!"#$%&'()*+,-./0123456789:?@ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ[]^abcdefghijklmnopqrstuvwxyz{}~ंःअकगतथदधनपबभमयरवशसहािुूेौ्ॐ।–—“”…⋯、。《》「」『』【】ㅡ一丁七万丈三上下不与丑专且世业东丝丟丢两严並丧个中串临丸为主举久么义之乌乍乎乏乐乔乖乘九也习乡书买乱乳乾亂了予争事二于亏云互五些亡交亦产享亮亲人什仁仅仇今介仍从仓仔他仗付仙代令以仪们仰件价任份仿企伏休众优伙会伞伟传伤伪伯估伴伶伸似但佈位低住体佔何余佛作你佢佬佯佳併使來侈例侍供依侣侥侪侵侶便係促俊俏俗保信俩修俯俱倆倉個們倒倔倖候倚借倦倩倪债值倾假偉偎偏做停健偶偷偽偿傅傍傑傘備傢储催傳債傷傻傾僅像僚僥僵價儀儕儘償優儲儿允元兄充兆兇先光克兌免兑兒兔兜兢入內全兩八公六共关兴兵其具典养兼兽内再冒写军冠冤冥冯冰冲决况冷冻净凄准凉凌凍减凑凝几凡凤凭凯凱凳凶凸凹出击凿刀刃分切刊刑划列刘则刚创初删判別刨利刪别到制刷券刹刺刻則削前剎剑剛剝剥剧剩剪副割創劃劇劈劉劍力劝办功加务劣动助努劫励劲劳势勁勇勉勒動務勞勢勵勸勾勿包匆化匙匠匪匯匹区医區十千升午半华协卑卓協单卖博占卡卦卧卫印危即却卷卸卻厂厄厅历厉压厌厕厚原厢厦厨厭厮厲去参參又及友双反发叔取受变叛叠口古句另叨叩只叫召叭叮可台史右叶号司叹吁吃各合吉吊同名后吐向吓吗吞吟吠否吧吩含听启吱吵吸吹吼吾呀呃呆呈告呕呗员呜呢周呯味呵呻呼命咆和咎咏咐咒咔咕咙咚咦咩咬咯咳咽哀品哄哇哈哉响哎哑哔哗哝員哥哦哪哭哮哼唄唇唉唔唬售唯唱唸唾商啊問啕啞啟啥啦啧啪啰喀喂喃善喇喉喊喔喘喜喝喪喬單喳喷喻喽嗄嗅嗎嗚嗦嗯嗳嗶嘆嘈嘉嘍嘎嘔嘖嘗嘛嘟嘩嘱嘲嘴嘶嘻嘿噗噜噢器噩噫噬噯噱噴噹嚇嚎嚐嚓嚕嚣嚥嚨嚮嚴囂囉囊囑囚四回因团园困围固图圆圈圍園圓圖團土圣在地场圾址均坊坏坐块坚坛坟坠坦垂垃型垮埋城域執培基堂堅堆堕堪報場堵塊塌塗塞填塵境墙墜增墮墳壁壇壓壞士壮壯声壳壶壺壽处备复夏外多夜够夠夢夥大天太夫央失头夷夸夹夺夾奄奇奈奉奋奏契奔奖套奚奢奪奮女奴奶奸她好如妄妆妇妈妍妒妖妙妝妞妥妨妳妹妻始姐姑姓委姜姨姿威娃娇娑娓娘娛娟娱婆婉婚婦婷媒媚媛媳媽嫁嫌嬉嬌子孔孕字存孟孤学孩學孽宁它宇守安完宗官宙定宛宝实宠审客宣室宰害宴宵家容宽寂寄密富寒寓寝寞察寢實寧審寫寬寵寶寸对寻导寿封射将將專尊尋對導小少尖尘尚尝尬就尴尷尸尼尽尾局屁层居屆屈屉届屋屍屎屏屑展屜属屠層履屬山屹岁岂岗岩岸崗崩巡工左巧巨差己已巴巷币市布帅师希帐帘帝帥带帧師席帮帳帶常幀幅幕幢幣幫干平年并幸幹幻幽幾广庆庇床序库应底店府庞废度座庫庭康廁廂廈廊廚廝廠廢廣廳延建廿开异弃弄式引弟张弥弦弩弯弱張強弹强彈彎归当录形彩彰影彷役彻彼彿往征径待很徊律後徒得徘從復循微徵德徹心必忆忌忍忐忑忖志忘忙忡快念忻忽忿怀态怎怒怕怖怜思怡急性怨怪总恃恋恍恐恕恙恢恤恥恨恩息恰恶恻恼悄悉悍悔悚悟悠患您悬悯悲悶悸情惊惋惑惘惜惠惡惦惧惨惩惫惭惯惱想惶惹惺惻愁愈愉意愕愚愛感愣愤愧愿慈態慌慎慑慕慘慚慢慣慧慨慮慰慶慾憊憎憐憑憤憫憶憾懂應懊懦懲懷懸懼懾戀戏成我戒或战戚戛截戮戰戲戴戶户房所扇扉手才扎扑打扔托扣执扫扬扭扮扯扰扳扶批找承技抉把抑抒抓投抖抗折抚抛抢护报披抬抱抵抹押抽担拆拉拋拍拒拔拖拘拚招拜拥拨择括拯拳拼拾拿持挂指按挑挚挞挟挠挡挣挤挥挨挪挫振挺挽挾捂捅捆捉捍捏捕捞损捡换捧捨据捷掀掃掉掌掏掐排掙掛採探掣接控推掩措掳掷描提插揚換握揪揭揮援損搏搖搜搞搬搭搶携摀摆摇摊摔摘摧摩摯摸摺撇撈撐撑撒撓撕撞撢撤撥撫播撲撻撼撿擁擄擅擇擊擋操擔據擠擦擲擺擾攀攜攤支收改攻放政故效敌敏救敗教敛敞敢散敬数敲整敵敷數斂斃文斐斗料斥斧斩斬断斯新斷方於施旁旅旋族旗无既日旦旧旨早旬旭时旷昂昆昌明昏易星映春昧昨是昵显時晃晕晚晦晨普景晴智暂暇暈暗暢暦暫暱暴曆曙曝曠曲更書曹曾替最會月有朋服望朝期朦朧木未末本术朱朵机朽杀杂权杆李材村束条来杯杰東松板极枉析林枚果枝枪架枷柄某柒染柔柜查柱柴标栏树校样核根格栽桃框案桌桔档桥桩桶梁梅條梦梧梯械梳梵检棄棋棒棕棚森椅楚楣業極楼概榜榨榮槍槽樁樂樊樑樓標模樣樹橋機檔檢櫃欄權欠次欢欣欲欸欺款歇歉歌歎歡止正此步武歧歪歲歷歸歹死殆殊残殘段殺殼殿毀毁母每毒比毕毙毛毫民气氛氣水永求汇汗污決汽沈沉沌沒沖沙沟没沦沫油治沾沿況泄泉泊法泛泡波泣注泪泻泼洁洒洗洞洩活派流浃浅测济浑浓浩浪浮海浸浹涂消涉涌涡涩液涼淋淒淚淡淨淩淪淫深淵混淹淺添清渊渐渗減渠渡渣渦温測港渲渴游渾湊湧湿溃溅源準溜溝溫溶滅滋滑滓滔滚满滤滥滲滴滾滿漂漆漏演漫漸潇潑潔潘潛潜潦潰澀澈澜激濃濕濟濫濺濾瀉瀚瀟瀰瀾灌灑火灭灯灰灵炉炎炮炸点為炼烁烂烈烏烙烛烟烦烧烫烬热焉焚無焦焰然煉煙煤照煩煮煲熊熏熔熟熱燃燈燒燙營燬燭燼爆爍爐爛爪爬爭爱父爷爸爹爺爽牆片版牌牒牙牛牠牢物牲牵特牺牽犧犬犯状犹狀狂狐狗狞狠狡独狰狱狸狼猎猙猛猜猪猫献猶猾獄獎獨獰獲獵獸獻率玉王玩环现玻珍珞珠班現球理琴璃璎環瓔瓜瓦瓶甘甚甜生產用甩由申电男画畅界畏留畜畢略番畫異當畸疊疏疑疗疚疟疤疮疯疲疼疾病症痊痕痛痴瘋瘡瘦瘧瘫瘴瘾療癒癖癫癮癱癲登發白百皂的皆皮皱皺盆盈盏盐监盒盖盗盘盛盜盞盡監盤盪目盯盲直相盼省眈眉看真眠眩眯眶眷眼眾着睁睛睜睡督睦睹瞄瞇瞎瞒瞞瞧瞪瞬瞭知矩短石矿码砂砍砖破硬确碌碍碎碗碰確碼磁磚磨礙礦示礼社祀祇祖祝神祟祥票祭祸禁禍福禮离禽秀私秉秋种秒秘秩积称移稀程稍稔種稱稳積穩穴究穷空穿突窄窒窗窜窝窥窩窮窺竄立竖站竞竟章童端競笑笔符笨第笼筆等筋筒答策筝筵筷筹签简箏算管箭箱節範篑簡簣簽簾簿籌籍籠籲米类粉粒粗粤粮粵粹精糊糕糖糟糧糯系糾紀約紅納純紗紙級紛素索紧紫紮累細紹終組結絕絡給統絲綁綑經綠維網綵緊緒線緣編緩練緻縛縮縱縷總繁織繞繩繫繼續纏纠红约级纪纯纱纳纵纷纸线练组细织终绍经绑结绕给络绝统继绪续绳维绿缓缕编缘缚缠缩缺罐网罚罢罩罪置罰罵罷美羞羡群羨義羽翁習翻翼耀老考者而耍耐耗耳耻耽聊聋职联聖聘聚聞聪聯聰聲職聽聾肃肅肉肌肖肘肚肠股肢肤肥肩肮肯育肴肺肿胀胁胃胆背胎胖胞胡胧胶胸能脅脆脈脉脊脏脑脖脚脫脱脸脹脾腐腑腥腦腫腳腸腹腾腿膀膏膚膛膜膝膠膨膽臂臉臟臥臨自臭至致臺與興舉舊舌舍舒舖舞舟般良色艳艺艾节芒芦花芳芽苍若苦英范茅茫茶荐荡荣药荷莫获菌菜華萌萤营萧萬落葉著葛葫葬葱蒋蒙蒸蒼蓄蓋蓝蔑蔓蔣蔥蔽蕩蕭薄薑薦薪藉藍藏藝藤藥蘆虎虐虑處虚虛號虧虫虽蛇蛋蛛蛮蜒蜘蜡蜿融螢蟲蠟蠢蠻血衊行衍術街衛衝衡衣补表衬衰衷袋袖被袭裁裂装裏裙補裝裡裤裸裹製褂複褲襯襲西要覆見規覓視親覺覽觀见观规觅视觉角解触觸言計訊討訓託記訝訪設許訴診註評詛詞詠詢試詫詭話該詳誇認誓誕誘語誠誣誤說誰課誼調談請諒論諦諱諸諾謀謂謊謎講謝謹證識譜警議護讀變讓讚计认讨让训议讯记讲讳讶许论设访证评诅识诉诊词试诚话诞诡询该详诧诬语误诱说请诸诺读课谁调谅谈谊谋谎谓谛谜谢谨谱豁豈豎豔象豫豬貌貓貝負財貧貨販貪貫責貴買貸費貼資賞賠賣賤賦質賭賴賺購贈贊贏贖贝负财责败货质贩贪贫购贯贱贴贵贷费资赋赌赎赏赔赖赚赞赠赢赤赦赫走赴赶起趁超越趕趣足跃跌跑跚距跟跡跪路跳践跶跷踌踏踐踢踩踪踱踹蹂蹈蹊蹋蹑蹒蹟蹡蹣蹤蹲蹺躁躂躇躊躍躏躝躡躪身躯躲躺軀車軍軟較載輔輕輛輩輪輯輸轉轍轟车转轮软轰轻载较辅辆辈辑输辙辛辜辞辣辦辨辩辫辭辮辯辰辱边达迁迅过迈迎运近返还这进远违连迟迪迫述迴迷迹追退送适逃逆选逍透逐递途逕逗這通逛逝逞速造逢連進逻逼遂遇遊運遍過遏道達違遗遙遞遠遥適遭遮遲遵遷選遺避邀邁還邊邏那邨邪邮邻郁郑部郵都鄉鄙鄭鄰配酒酬酷酸醇醉醒醜醫采释釋里重野量金針釵鈍鈔鈕鈞鈴鉗銅銳銷鋒鋪錄錐錘錢錮錯錶鍊鍋鍛鍵鍾鎖鎮鏘鏡鐘鐵鑣鑰鑿针钗钝钞钟钥钧钮钱钳铁铃铜铺链销锁锅锋锐错锢锤锥键锵锻镇镜镳長长門閃閉開閒間閘閱閻闆闊闖關门闪闭问闯闲间闷闸闹闻阅阎阔队阱防阳阴阵阶阻阿附际陆陈陋陌降限院陣除险陪陰陳陷陸陽隊階随隐隔隙際障隨險隱隶隸隻难雄集雌雖雙雜雞離難雨雪雲零雷電雾需震霉霧露霾靈青静靜非靠面靴音韵韻響頁頂項順須預頓領頭頰頸頹頻顆題額顏願顛類顧顫顯顱页顶项顺须顾顿预颅领颈颊频颓颗题颜额颠颤風飄风飘飛飞食飢飯飾餅養餐餒餓餘餚館饑饒饥饭饰饶饼饿馁馆首香馨馬馮駁駐駙駭騎騙騰騷驅驗驚驟马驱驳驸驻骂骇验骑骗骚骤骨骯骸髒體高髮鬆鬓鬢鬥鬧鬱鬼魁魂魄魅魏魔魚鮮鱼鲜鳥鳳鳴鴉鴛鴦鴨鴿鷙鸞鸟鸡鸣鸦鸭鸯鸳鸷鸽鸾鹽麵麻麼麽黃黄黎黏黑默點鼎鼓鼠鼻齊齐齒齡齣齿龄龍龐龕龙龛﹖﹗！（），．：；？～ Trailer	Trailer 
嗶嗶——

警報響了？發生什麼事了？
別擋路！
咦，大哥，怎麼回事？你們趕去哪？
你不知道嗎？有逃犯了呀！
什麼？有犯人逃了？在哪裡？
規則區的重犯啊！那裡現在一片混亂，真是讓人頭痛。
規則區？？你說的不會是…辮子吧？
對啊，就是那個S級的犯人。
不會吧？！她不是被……她怎麼逃的？
聽說她大鬧鬼門，把規則區都摧毀了，據說她逃到別的區去了，但詳細情況就不清楚了。
（原來只是逃到另一區，我就說嘛，哪有犯人能從地獄逃回陽間的，就算是辮子也做不到。）
喂，告訴我，她逃到哪個區了？
黑畫面，辮子在二樓，表現出她的恐怖和氣勢，然後出辮子姑娘的副題
要簡單重溫猛鬼大廈單元一的劇情嗎？
重溫
不重溫
昌榮樓即將拆除，李誠作為保安，負責向仍不願搬離的住戶收取搬遷同意書。
臨時上任期間，他接觸到大樓內形形色色的人事，甚至遭遇鬼怪。
幸好有貌不驚人的道士大叔相助，讓他領悟到，不論人或鬼，都有未了心願。
李誠決心協助鬼魂解願，也順利解決多宗事件，回收大部分同意書。
然而，昌榮樓的一切與他有著難解的牽連，無論人還是鬼，都與他息息相關……
被蒙在鼓裡的他仍努力收集剩餘的同意書，堅守崗位，如今他的故事即將迎來終章。
保安小哥，送到這裡就好啦。
陳師奶，你多保重啊。
你也是啦，工作雖然重要，但別累壞了身體。
那個陳伯把工作都推給你，真是可惡，你也別什麼都聽他的。
哈哈……我知道的。
唉，真是不放心，怕你一直被他欺負呀！
別擔心啦，陳師奶，這裡也沒剩多少戶人了，我猜這份工作也快結束了。
是啊，唉，想不到昌榮樓真的要拆了……這裡真的有很多回憶。
迪迪，我也跟你說再見了，希望你搬家後能交到新朋友一起玩。
大叔叔，你不跟我們一起走嗎？
傻孩子，保安小哥是在這裡工作的，怎麼可能跟我們一起走呢？
我還以為他跟我們一起的，那我們會再見面嗎？
望著像童年自己的迪迪，李誠一時感慨萬千。
嗯，我覺得一定會的。
打勾勾？

嗯！不騙你！
那麼，紅姨也拜託叔叔你了！我走了後她可能會很無聊，你要多陪陪她喔！
呃？……這就不必了吧……
好啦，迪迪，我們該走了，保安小哥，真的要說再見了，拜拜啦！
一路順風啊！
（唉，沒想到陳師奶也搬了，怎麼突然覺得空蕩蕩的。）
（習慣了她的嘮叨、每天在中庭喊迪迪回家的聲音……還有她的八卦。）
（她一走，大廈就像沒了靈魂，一點生氣也沒有了，她真的就像是這裡的一部分。）
算了吧，天下無不散之筵席，好好把這份工作做完吧，更何況……
石妍小姐還沒搬走，仍然能夠每天見到她，也算是一種安慰！不知道她現在在做什麼呢？
借巡樓之名去問問看好了！嘻嘻。
快走吧那個陳師奶，一天到晚偷看我，她不走我遲早出事……但李誠這傻小子，怎麼老是這麼樂觀，真受不了。
……
笑什麼，你覺得很好笑嗎？
他只剩下兩張同意書了，我只是替他高興一下而已呀。
真的只有你還能嬉皮笑臉的，你對現在的狀況一點都不擔心嗎？
有什麼好擔心的？
這裡多了一隻S級，而且還是輸出者級別，你居然不擔心？
她大部分的靈力不是都被抽走了嗎？不用太緊張啦。
你這種年輕人還是太天真，她的靈力只要受刺激就能恢復，你難道不知道她逃過來時發生什麼事？
對哦，發生了什麼事？
哈？真服了你，這麼重要的事也不查清楚，整天就跟囚犯玩劇本殺，還穿得像個笑話。
穿什麼關你什麼事呀，我又不是裸體。
現在還有心思搞這些？那傢伙可不是省油的燈，規則區都被她搞爛了，你我出事都只是時間問題。
上頭真的亂來，這裡已經有兩隻S了，怎麼可以再放任這隻逗留在這裡？！
也用不著那麼害怕吧？那傢伙不是很循規蹈矩嗎？
……不行！我得跟上頭反映一下，讓他們派多些支援！
不用啦，你的支援來了。
欸？關夏藍？
你這小女生，怎麼過來了？
我收到消息，知道這裡發生的事，所以我就申請暫時調過來幫忙嘍，感動嗎？
你？不是吧？你來有什麼用？而且你不是還有幾十條命沒贖回來？很閒嗎？
我也是擔心你們才申請的，畢竟辮子的事我也略知一二。
你也是剛上任的新丁，我一個人看這小混蛋就夠頭痛，還要幫你帶新兵，能不出事就不錯了。
小…混蛋？你說我嗎？
別小看關夏藍，她在外面見過場面，有她在，我們好歹能分工盯緊一隻S。
哼！你以為我傻呀，要不是滅鬼隊，就憑她這小女生怎麼可能把S抓下來。
最近好像多了怨魂啊？這麼搞天下真不太平。
總之緊守崗位吧，真是的，你們可別拖我後腿！
陳伯邊吐槽邊不屑離去，消失在兩人視線中。
這個阿伯真的好煩，很想用屎塞滿他張臭口，你天天對著他怎麼可以這樣冷靜的？
不然呢？跟他打架嗎？我不夠他打。
……真沒用。
算了，別說他了，辮子呢？
八樓，暫時很安靜，過來後基本上沒露過面。
哦？那不正常吧？她怎麼突然變冷靜了？沒有大吵大鬧嗎？
她大概也知道自己搞不出什麼花樣，暫時還算安分，等上頭的判決書一到，我們就能喘口氣。
她在規則區時究竟為何會發瘋？
不過上頭還在調查，照現在的情況，結果應該還要等一陣子。那邊已經被搞得亂七八糟，短時間恢復無望。
那麼其他的犯人呢？
她吸走了那區大半的鬼魂，還帶了幾隻一起逃來，白卡還昏著，另外兩隻A暫放在七樓。
那…我主力看著辮子吧，其他就拜託你們了。
她在八樓，你儘力啦。
嗯，話說這昌榮樓……
你是不是刻意佈置過了？我記得之前來的時候不是這樣子的呀。
哦，是那臭小子干的，說想讓這昌榮樓多點生氣。
是嗎？真不錯呢。
搞定了，這樣她見到一定會很開心！
李誠，你在這裡做什麼？
啊！一說曹操曹操就到，這個嘛……
給你驚喜
搞些氣氛
我打算給你一個驚喜…
驚喜？給我的？
嗯，之前聽你說你從來沒有過過中秋節，所以我就把昌榮樓佈置了一下，你過來看看！
哇，真漂亮！這些都是你一個人弄的？
對啊，我在雜物房找到了這些燈籠，沒想到還真找到之前留下來的呢。
哈……這樣看來，真的有點中秋節的氣氛呢。
我也覺得，很懷念小時候拿著紙燈籠在大廈裡四處跑，還有玩蠟燭的時候！
你確定你只是玩蠟燭，而不是煮蠟燭？
哈哈，誰知道呢？不過我小時候常常都是一個人，可能真的沒玩得那麼瘋。
謝謝你。
謝謝我什麼呢？
謝謝你這麼在意我隨口說的話，就算是我以前的男朋友，都沒有這麼重視過我的感受。
嘻嘻……不開心的事就別再記住了，從現在開始開心起來吧。
哦……我在雜物房找到這些燈籠，覺得昌榮樓有點死氣沉沉的，就佈置一下呀。
哈……這樣看來，真的有點中秋節的氣氛呢。
可惜昌榮已經沒有什麽人了，如果他們都在，一定會很熱鬧。
你很想念他們？
想啊！雖然沒有認識很久，但感覺他們每個人都是大廈的一部分，少了他們感覺好空虛。
常常說，不在乎節日怎麽過，但最重要是跟誰過。你有我陪你過，不是該開心一點？
我會的！我很感恩的！
那你能不能把從前不開心的事也忘記？
從前？
李誠不敢回想過去，但回顧昌榮樓的一切，他發現自己變得更勇敢，也找到了新的使命。
我不想去想以前的事，我只知現在我會努力做好這份工作，這樣我就能覺得自己有點用處。
你已經做得很好了。
嘻…嗯，但這也是因為石妍小姐你和大家都很信任我。
我是很相信你的，你也要相信自己呀。
可是你把昌榮搞成這樣，不怕陳伯罵你嗎？
為什麼要罵我啦？我這是活化公屋好嗎，不然這裡一直死氣沉沉的。而且整棟樓就剩你跟賴小姐兩戶，哪還有人會投訴啊。
我很喜歡。
啊，喜歡就好…喜歡就好啦。
鏘鏘—
忽然，下方傳來一聲巨響。
什麼聲音？
不知道呢，我下樓看看。
嗯，小心點。
我會的。
李誠順聲音從六樓下樓，返回大堂查找聲源。
哇，怎麼回事？大堂怎麼一片漆黑的？
不對勁……不會又有什麼東西跑出來嚇我吧？
……
別怕……鬼不可怕，鬼一點都不可怕！大膽一點吧李誠！今時今日的我跟以前不一樣了！
先查查保安室裡的電箱吧。

太黑了，燈也沒反應，徹底停電了嗎？

在這裡。
喀喀–
咦？怎麼鎖上了？似乎要找到鎖匙才能打開。


哇–靠﹗
他打開電錶，未見跳掣，懷疑是保險絲故障。

成了！終於能重啟電源了！

怎麼又不行了？
咦？奇怪了，沒有跳掣，怎麼回事？

哇！
李誠背脊一涼，有雙手悄然拍上他肩膀。

驚悸之際他猛然回頭…
但卻發現一個人影都沒有。
同時，保安室燈光恢復如常，乍看無異。
什麼回事？誰拍我的肩膀？
蹡躝—
啊！又是那聲音？就在外邊！

喂！是誰？
李誠望著電梯門關上，自認熟悉整棟大廈的他，卻從未見過裡頭那張陌生面孔，心中不禁疑雲四起。
但當他看到升降機樓層顯示時，更感震驚。
面板上顯示的是——七樓。
七樓？怎……怎麼可能？
李誠跟著電梯停靠樓層，火速爬樓至七樓。剛推開防火門，便聽見走廊傳來吵鬧聲。
美女，你住710嗎？我是住711的，真是巧合，你一個人住嗎？
走開吧！你好恐怖呀。
你別看我這樣，我其實很溫柔的！
我的鑰匙怎麼打不開鐵閘？
咦，梁伯，你的單位是在我對面才對！
哎呀…糊塗了，難怪我開不了門。
這大廈雖然有點舊，但地方還算乾淨整齊，不錯了。
這……怎麼回事呀？這些人是誰？
喂，你上來幹什麼？
陳伯！你來得正好，發生什麼事了？這些人是誰？
哦，你說他們啊，都是新搬進來的住客。
新住客？怎麼突然有新住客了？不是說這裡要清拆嗎？
你問我我問誰？總之……這些人暫時會住在這裡，你別問那麼多。
額……但是好歹也要知道前因後果嘛，人突然多了起來我都沒心理準備…
你需要什麼心理準備？這些人跟你又沒有關係。
怎麼沒關係啊！我是保安，他們是住客，我的工作量可會變多啊…
這你倒不用擔心，七樓和八樓你不用管。
什麼叫我不用管？我不用理會他們嗎？
正是，這兩層樓的人你都不用理。
那還要收他們的搬遷同意書嗎？
昌榮樓即將清拆，李誠需向仍未搬走的住戶回收《搬遷同意書》。
人家剛搬來收什麼同意書？而且要收也不是你來收。
不是我，那是誰？陳伯…莫非你終於痛定思痛想要幫我一起收？
痛你個頭！
我介紹個人你認識，喂，小子，過來一下。
小子？誰呀？

他是…？



………
這是哪裡？
小子，站起來！
啊？
這裡是…
別四處看了，看我這裡。
你是…
怎麼？別告訴我你忘了我是誰。
（他是誰？………他是……陳伯，我知道他是誰。）
陳伯。
總算記起來了吧？廢話少說，現在你是這裡的保安，別亂走，就待在這層——七樓。
我是保安？
別讓我重覆行不行？這大廈叫昌榮樓，本來就快要拆掉的了，但因為一些事暫時往後延遲。
昌榮樓……要拆掉……但又延遲…
總之大廈其他地方沒必要不要四處走，這裡你有另一位同事，但平日當沒見到他就行。
你意思是我只需要待在七樓，其他人和事不用管，是吧？
就是這樣，沒想到你領悟力挺高的。
除此以外，還需要我負責些什麼？
沒有了。
樊羽覺得古怪，不理解為何陳強只讓他負責七樓。
沒事你就巡邏吧，那些住客都是新搬來，你認識認識。
好的。
說完，陳伯便離開視線。直到他走遠，樊羽才開始細看周圍環境。
昌榮樓對他極為陌生，他甚至想不起自己為何會成為這裡的保安。
（這種違和感是怎麼回事？我為什麼會突然在這裡上班？）
一股強烈的不適在體內翻湧，他壓不住，只覺渾身難受——就在這時，眼前忽然出現了某個東西……

（……這裡也有孤魂，還跟我對望是怎麼回事？）
我介紹個人你認識，喂，小子，過來一下。
（「小子」是在叫我？陳伯怎麼又出現了？身邊還帶了個人。）
喂！我叫你呀！

………咦？
（穿著保安制服的男生……應該是我的同事吧。）
噢！怎麼了陳伯，有什麼吩咐？
這個是新來的保安，你們兩個今天開始是同事。一至六樓仍然是李誠你看管，七樓就由你來看，懂了吧？
李誠顯然沒料到會有新同事加入，一時間有些愣住。
你叫李誠？我叫樊羽，朋友都叫我白飯魚。
白飯魚？真有趣的名字呢。
樊羽大方伸出手，李誠雖然尷尬，還是有禮地回握。
總之就這樣，別給我闖禍，特別是你！
陳伯嚴肅地指著樊羽說完便轉身離去。
額…儘量吧，我也不知道現在發生了什麼事。
樊羽看起來還沒完全適應眼前狀況，腦中滿是疑問。
真嚴厲啊…人家才來上班，那麼兇幹嘛呢…
（這人好高……而且長得真帥呢……)
陳伯就是這樣的了，真的很難相處的，你別放在心上呀。
我完全沒放在心上，倒是吃驚這裡也會有官僚主義呢。
這裡一直都只是我一個人在做事，陳伯又不怎麼干活，我本以為不會有新的同事…
卻沒想到住客都差不多全搬走了，居然有新居民和新保安進來，真是不可思議呢。
我有聽說了，陳伯說這地方快要拆掉，這是什麼意思？
「咦？他沒跟你說嗎？這大廈賣給發展商重建，要拆掉的，所以得先請走所有住客。
之前陳伯一直督促我要收住客的同意書，好不容易快收齊了，現在卻發生這種事。
同意書是什麼東西？
哦，類似協議吧，確定你會儘快搬走的協議。
不過現在暫緩了，也算是好事，代表清拆沒那麼快，這裡的人……也能多住一會兒吧。
李誠臉頰微紅，樊羽似乎看穿他的心思，笑著用手肘輕輕撞了他一下。
看你的樣子，似乎這裡有讓你難捨的人吧？
啊，沒…沒…有啊。
那麼這個"保安員"的工作是怎樣的呢？我從未當過保安，不太清楚要做什麽事。
其實工作也不難，每天幾個時段巡一圈，簽個名而已。等下我帶你走一遍就懂了。
陳伯好像不想我跟你接觸似的，你這樣他會不會怪罪？
別理那老鬼，他本來就愛罵人。七、八樓我還沒巡過，之前都沒人住，我正好也想看看有什麼新住客。
李誠簡單交代完日常工作，帶樊羽找到七樓的簽名本，一切一目了然。
就這樣？我還以為會更辛苦一點，難怪那些老保安整天在睡覺。
對啊，不過有時候要回應住客的需求，可能是換燈泡，或者通馬桶……
真的嗎？馬桶也要負責？開玩笑吧…？
他腦中卻浮現起謝恩喬那張詭異的臉，心中掙扎著——要不要把大廈有鬼的事告訴他？
告訴他
不說了
有些事我不知該不該跟你說…
你都講出口了，就直接說吧。
（照理說樊羽看不到鬼，但還是先給他點心理準備比較好。）
我都不知怎麼告訴你，你……信不信這世界有鬼？
恰？
不相信是吧，我以前也不相信的。
沒有不信，但為何突然提起這個話題？
呃…因為…這大廈有鬼啊。
哦？
真還是假的？這裡難道是猛鬼大廈？
第一次聽到肯定會覺得離譜，但是我沒有撒謊，這裡真的存在很多鬼怪的！
你看到鬼？
你看到嗎？現在你後面就有一隻！不過別怕，既然你看不見他們，他們通常也不會傷害你……
樊羽雖然聽得很清楚李誠的話，但卻沒有回頭。
看來你真的見到鬼呢，可感覺你表現得很淡定，不覺得你害怕呀。
你以為我不想逃？其實我怕得要命。但最近我在學著克服恐懼，這樣才能盡力幫助他們。
你這麼說我就很不理解了…
（多一事不如少一事……既然他應該還沒開眼，還是別讓他知道比較好。）
聊著聊著，兩人來到七樓某個單位前。
這時，一名男子剛好從屋內出來，見到他們便主動打招呼。
啊，你是這裡的保安員嗎？
他說，眼睛卻一直盯著樊羽看。
我是新搬來的，我姓張。
你好啊！我叫李誠呀！
我姓樊。
樊先生，我跟我女兒天恩今天才搬來，人生路不熟，之後就拜託你了。
其實我也是新來的，李誠才是"資深"的保安員呢。
真好呢！天恩，出來跟這裡的保安打聲招呼吧！
一名女生聽完後緩緩走出，先看了李誠一眼，接著盯著樊羽，神情拘謹。
天恩她沒什麼朋友的，我們又是剛搬進來，之後就拜託樊先生你多多照料她了。
做朋友好呀，我也喜歡交新朋友。
……
她沒有開口，只是靜靜地點了點頭，看起來相當怕生。
哎呀！這肯定是保安大哥了，我是住715單位的呀。
蠻帥的嘛，長這個樣子當保安太浪費了吧？
你們可真…熱情，以後還請兩位美女指教了。
哎呀，真是懂說話！
這些新住客全都對樊羽展現強烈的好奇心，反觀卻無視了在旁的李誠。
繼續攀談
迴避一下
（這些居民怎麼這樣熱情？但卻偏偏地對李誠很冷淡的樣子…）
李誠因為感到沒趣，逕自走開了。
這時他注意到兩個妖豔女生正朝李誠走來，似乎想搭話。
（這些住客怎麼都不理會李誠？……）
突然，在樊羽觀察各種狀況之時，什麽東西卻突然竄出吸引了他的注意力。

﹗﹗
………
你…幹嘛？
怪女人默默用詭異眼神盯著樊羽，後者不敢動。她忽然一笑，猛然扯下他頸上的項鍊。
喂！
那女人得手後便馬上逃跑，樊羽意識到的時候對方已經跑離了他幾個身位。
還給我！
他立刻追上前去，還驚動了前方正在聊天中的李誠，李誠見狀也馬上追了前去。
兩人一直從後追趕那瘋狂的女人，一直在走廊奔跑，直到眼見她竄進了一個房間之內。
就在樊羽想要跟上之時，他卻嗅到了什麼味道，使他突然感到一陣暈眩…
這氣味………
樊羽無法不停下腳步，倚在旁邊喘氣，那味道像有毒氣體般攻進了他的肺腑，一時間讓他呼吸困難。
喂，你沒事吧？那女人呢？她搶了你的東西嗎？
是…她搶了我的平安扣，然後…走進了裡面…708室裡面。
那我們去向她討回東西吧！
慢著……我…動不了………我要歇歇…
你怎麼突然這樣？哪裡覺得不舒服嗎？
不知道……我覺得很暈……可能是這氣味………
氣味？
（這味道讓我動彈不得，為何………這是我很熟識的氣味…）
這是燒香的味吧？怎麼了？你嗅到這味道會不舒服嗎？
可能是……不行了……我覺得…全身乏力。
那你先到旁邊休息一下，我去幫你拿回頸鍊吧。
好的…麻煩你。
（我這是…怎麼了？）
站在一旁的李誠顯得格格不入，彷彿成了局外人，沒過多久便覺得無趣，獨自走向走廊另一頭。
這些新住客還真是熱情呢……但只對樊羽熱情，當我是透明…
真是同人不同命，人帥真好啊…
喂，哥仔。

這時，後方走來了兩個女人。她們並不像其他住戶，正直直地注視著李誠。
咦？你叫我呀？
不是叫你叫誰？你就是這裡的…保安，對吧？
哦對，我和那邊高大的帥哥都是昌榮樓的保安。
我知道他，我問的是你。
這裡的看守人是誰？
看守人？
不是你，你有上司的是吧？
哦，你說陳伯嗎？
陳伯？陳強嗎？
陳伯原來叫陳強嗎？這我倒是第一次聽說而已，那麼原來你們認識他嗎？
算是吧，那除了我們以外，原本還有誰住在這裡？
原本哦，你說除了新搬來的住戶嗎？額……還有住二樓的賴小姐和六樓的石小姐。
不是這些，我說那些有等級的。
（等級？……）
李誠一時語塞，他有一再懷疑對方問的是否他所知道的。
算了，別費唇舌問他了，他只是白卡，不會知道的。
那辮子她人在哪裡？至少得知道她的位置吧？
（辮子是什麼人呀？暫時好像沒遇到任何人是束辮子呀。）
沒你的事了。
怎麼了啊…這兩個女生，說的話都莫名其妙的…
還給我！

李誠正思索那兩個古怪女生時，忽聽樊羽驚叫，才剛回頭，一名女子便從他身旁擦身而過。
哇！發生什麼事呀？
她搶了我的東西！站著！把頸鍊還給我！
樊羽在後方追趕，李誠立刻意識到，那女人就是搶東西的人。
我也來幫你！
他連忙跟上，三人從七樓一路狂奔到走廊另一頭。
那女人動作極快，李誠剛轉過拐角，就見她身影閃進某個單位。
原本緊追不捨的樊羽卻停在門前，李誠趕忙上前查看，只見他一動不動，神情卻極為痛苦。
喂，你沒事吧？那女人呢？
…她搶了我的平安扣，然後…走進了裡面…708室裡面。
那我們去向她討回東西吧！
慢著……我…動不了………我要歇歇…
你怎麼突然這樣的，什麼地方不舒服了嗎？
不知道……我覺得很暈……可能是這氣味………
氣味？
這時李誠才注意到，708室內飄出濃烈的焚香氣味，刺鼻卻不至於難受。
這是燒香的味吧？怎麼了？你嗅到這味道會不舒服嗎？
可能是……不行了……我覺得…全身乏力。
那你先到旁邊休息一下，我去幫你拿回頸鍊吧。
好的…麻煩你。
來到單位前，李誠發現門竟敞開著。他探頭望去，卻被門後的隔板擋住視線。

叩叩叩—
他一邊敲門一邊喊話，房內卻毫無回應。
幾乎能確定那女人就是進了這間屋，李誠稍作猶豫後，便踏進房間。
有人嗎…
（咦？）
（她……就坐在神壇前。這房間看起來像是在供奉什麼神佛。）
喂！你啊…剛才是你把我同事的東西搶走了是吧？……欸？

咦咦咦？
（怎麼這麼突然！）
（這感覺……好熟悉……不會又有鬼魂吧？該怎麼辦？）
（她一動不動地坐著……這……）
（等等，這祭壇好像和剛才不一樣……要不要先把它還原？）

當神壇恢復原貌，整個房間瞬間回復正常。
變…變回來了……咦？！
但下一秒，他卻驚覺，方才靜坐不動的女人——竟已無影無蹤。
你在做什麼？
這時，一個男人的聲音從門外傳來，他的身影也隨之出現在眼前。
這位善信，你也是來聽道的嗎？
他有著磁性的聲音，臉上卻毫無驚訝，反而帶著淡淡的、安祥的微笑。
聽道？不是的，你是這裡的新住戶嗎？我是昌榮樓的保安。
原來是保安員，對，我是新搬進來的，你進到我們神殿裡來所為何事呢？
神殿……？我剛才是在追一個女人，她拿走了我同事的平安扣，我只是想把它拿回來。
女人？
是的，當時門是開著的，我進來後看到她正坐在神壇前打坐，可突然……她就消失了。
男子聽完李誠的話，絲毫不感驚訝，反倒像是明白了什麼。他走到旁邊一扇門前，輕輕敲了幾下。

出人意料地，那名女子竟從房內走出，神情平靜，與剛才那股怪異氣息判若兩人。
是她拿走了你朋友的東西嗎？
對！
抱歉給你們添麻煩了，她應該不是有意的。
這也不叫有意？她可是當著別人的面把東西搶走呢，這種行為跟強盜沒分別呀。
她的行為舉止確實會有點古怪，因為她的精神狀況有點問題，那種…問題。
精神問題？
（確實，那女人感覺瘋瘋癲癲的…）
那…拜託你好好看管她吧，如果她再這樣搶人東西就麻煩了，她是你的家人嗎？
不，她不是我的家人。
咦？那麼為何她在你家裡？
我這裡對所有人開放，只要你願意，都可以來，天女的門永遠為任何人敞開。
天女？
李誠這才恍然大悟——這神壇供奉的正是名為「天女」的神明，而那位“瘋癲”的女子，應是她的信徒之一。
女子聽了男子的低語後，便將平安扣交還。李誠接過來，心頭微鬆。

得到道具《平安扣》。
現在把東西還給你們了，我代這位女施主向你們道歉。
啊……好…好吧。
如果有時間，歡迎你來學習天女的教義。
李誠握著樊羽的平安扣，腦中回想著那名男子方才的話。回到升降機旁邊，樊羽的臉色似乎好轉了不少。
你還好吧？
好多了，抱歉麻煩到你了，我也搞不清這是什麼原因…
會不會是因為焚香的味道呢？
焚香味…確實，這味道很熟悉，讓我記起………
樊羽突然陷入了苦思，似乎對眼前這一切的現象以及記憶都產生了疑問。
我的頸鍊……你取回了嗎？
是這個吧？我拿回來了。
幸虧…謝謝你。
他從李誠手中接過平安扣，重新扣回頸上。那瞬間，李誠卻忍不住停頓了一下，像是感受到什麼。
怎麼了？這吊墜讓你很在意麼？
剛好讓我想起了之前的一個住客吧，他頸上也是戴著類似的平安扣。
不過你配戴的這平安扣顏色不一樣。
就在這時，一股陰冷的風從他身後竄過，讓他不由自主地打了個寒顫。

穿著裙褂的女鬼——紅姨，悄無聲息地出現在他們身後，那壓迫感令人窒息。
別…別動！


李誠急忙叫住樊羽，他雙手還停在鍊子上，紅姨沉默不語，目光緊盯著他頸間的平安扣。
別動？為什麼？
不要動！聽我說……先別動。
你看到什麼在我旁邊…是吧？
對……總之先不要動，保持這個姿勢！
樊羽沒有質疑李誠的話，照做一動不動。
（紅姨怎麼突然出現在這裡？而且她明顯看上了樊羽的平安扣。）
紅姨，你聽得到我說話吧？這個不是你的珠寶啊。
紅姨毫無反應，只緊緊盯著他不放。
他……他是新來的保安，這平安扣是他的東西……
你在跟她對話？這樣說會有用嗎？
我不知道！總之她現在正死盯著你！
……………
紅姨…你是不是有什麼想讓我幫忙的？你可以…告訴我啊！

鬼新娘一步步逼近，眼神打量著樊羽，臉上驟然浮現出詭異至極的恐怖表情。
李誠當場失了方寸，渾身被一股前所未有的窒息感籠罩，不知該如何應對。
叫他跑
靜止不動
快跑……
恰？
快跑啊！
雖然不明白為何要逃，樊羽見李誠神色慌張，也不敢多問，立刻拔腿奔跑。
鬼新娘見狀立刻追上，李誠在後頭看得冷汗直流，卻束手無策。
樊羽雖身手靈活，卻無法閃避看不見的鬼魂，很快就被追上控制住。
為……為什麼？我怎麼動不了？
動不了？紅姨能控制人？
為什麼？我控制不住自己……啊……
啊……啊！啊！啊！
李誠眼睜睜地看著，鬼新娘當場將樊羽的頭硬生生扭轉了一百八十度——
樊羽！樊羽！！

六神無主的李誠選擇靜觀其變。雖然不知道紅姨想做什麼，但她從未傷害過自己，還是以不變應萬變。
就在他猶豫不決時，樊羽反而放空了思緒。奇妙的是這舉動反而讓鬼新娘收起了恐怖表情。

……
紅姨能感應他人情緒，越是混亂，她越興奮；反之，便會平靜下來。
女鬼消失的瞬間，李誠雙腿一軟，癱坐在地，冷汗直冒。
呼……真可怕…
這隻鬼…叫紅姨？看來你之前已經遇見過她了？
對…她是這棟大廈的惡鬼之一。雖然以前沒傷害過我，但剛才太驚險了…我第一次覺得她可能會動手。
其中一隻而已？這裡到底有多少鬼？很難想像一座大樓裡會有這麼多鬼怪呀。
多得我也數不清！
我來到昌榮樓後才認識道士大叔，是他替我開眼才能看到鬼魂…老實說，我也不知道這算不算正常。
我看這裡一點也不正常……簡直是不可思議，總覺得這並非一座普通的大樓…
不過自從看到鬼後，我明白了很多事，覺得鬼雖然恐怖但不一定是壞的。
你剛才好像喊"紅姨"？你認識她？
李誠猶豫了片刻，覺得也不可能瞞下去。
她…是這棟樓裡的惡鬼之一。其實我被道士大叔開了眼，才看得到這些鬼。剛才…她不是看著你的平安扣，她是在盯著你。
鬼？你也能看得到鬼？
李誠拼命點頭。
我知道很難讓你信服，但是這是真的！我看到鬼，這大廈裡有各種各樣的鬼。
李誠隨即將自己在昌榮遇鬼的經歷一五一十地告訴了樊羽。
（這大廈一點都不正常，哪有可能一幢樓裡存在這麼多鬼魂？）
你們兩個在這裡吱吱喳喳的說什麼？不用工作嗎？
陳伯……
我叫你七樓不用管的，你跑上來做什麼？
樊羽他……初來報到，我帶他熟悉一下環境嘛。
你的同意書全收回來了嗎？沒收全你還有閒情理其他人的事情？
……行啦行啦，我這就下樓去了好吧。
察覺現在不是細談的時機，李誠朝樊羽遞了個眼色。
那我走了。
嗯，別擔心，我自己行的。
隨後默默離開，只留下陳伯那道冷冽不近人情的目光陪著他。
那……陳伯我也去巡樓了……
站住。
怎麼了？
原以為會被責罵，樊羽卻發現陳伯的話語充滿謎團，讓人摸不著頭緒。
我不管你之前干過什麼事，也不想去理解你來到這裡的理由。
我只在乎你會不會在我這裡闖禍，別讓我看到你動歪腦筋。在這棟樓裡行差踏錯的話……後果自負。
你不會再有第二次機會，你不可能再有機會。
第二次…機會？你指什麼？
一整天下來怎麼發生了如此多事？不單有新住客、新同事，而且還有新的鬼……
一至六樓中的居民就只剩下石妍小姐和賴小姐了。
石妍小姐就不提了，但賴小姐的同意書照理說早該交給我吧？她之前不是親口說準備搬走了嗎？
直接找她問問吧。
原本打算從七樓下到二樓找賴美惠，卻在四樓遇見一位戴眼鏡的女生推開防火門。
出於好奇，李誠悄悄跟上，來到四樓平台——卻被眼前景象弄得一頭霧水。
咦？怪了……怎麼平台的感覺跟之前有點不同了？是不是多了……些什麼？
嗯……之前有這麼多商店嗎？我怎麼沒印象啊……
咳，你在自言自語做什麼？
咦？啊！沒什麼，我好像沒見過你，你是……
李誠看著她手上拿著一個紙箱。
你也是新搬來的住客嗎？
額……大概吧，你也可以這麼認為。
原來如此！我是這裡的保安員，我叫李誠，請問你是住幾號單位的呢？
恰？幾號單位？怎麼說呢，我是住在……這裡！
她向李誠指了指身後的地方。
《昌榮街坊福利會》？這……什麼時候多了一所這樣的招牌？不對！這本來不是雜物房嗎？
雜物房…對呀！其實本來是福利會，後來沒人了就變雜物房囉，可是現在呢，又變回福利會了…哈哈哈…
哦，那我明白了。
恰……你這也明白啊……
本來大廈已經沒剩多少人嘛，所以關門了吧，現在人變多了你就重新回來服務囉，我懂的。
你真是……真的非常聰明呀！
所以你是這福利會的職工嗎？那其實福利會是干啥的？
呀…哈…你問題真多呢！要說的話，就是搞搞民居活動啦，什麼興趣班之類的。不是你撿到那些燈籠，把大廈佈置成現在這樣嗎？
抱歉我沒問過就擅自佈置起來！我只是想讓這棟死氣沉沉的樓有點氣氛。你怎麽稱呼？
我姓關。
哦，關姑娘，如果需要我幫忙可以直接找我吧。
關……關姑娘？叫我關小姐吧。誰幫誰還不一定呢。不過你真的和傳聞一樣，是個熱心人。
傳聞？
戴著眼鏡的女生朝他微笑一下，隨即回頭繼續忙自己的事。
之後，李誠從樓梯下到二樓，準備去212號找賴美惠談搬遷同意書的事。
但當他來到門前，無論按鈴還是叫喊，屋內始終沒有動靜。
正當他懷疑賴美惠是否已悄然搬離時，卻注意到單位附近牆壁和地板都貼滿了符咒，甚至一路延伸至樓梯口。
之前可沒注意到有這麼多符啊……
他順著那蜿蜒的符咒一路前行，竟發現它們通往三樓某個單位。
正疑惑發生了什麼，前方的大門鐵閘突然打開，賴美惠的身影從門後探出。
天地有正氣！大力金剛急急如律令！起！
她口中念念有詞，手中提著一袋垃圾，一拋而出後便立刻關門。
（這不是三樓嗎？賴小姐怎麼待在其他單位？）
啊！賴小姐！
李誠想喊住她，卻還是晚了一步。
這時他才注意到，賴美惠家門口也掛著各式驅邪法器，讓他更加疑惑。
賴小姐干嗎把家附近的地方都搞成這樣子啊？她發生什麼事了？還是得問問她。

叮噹-
李誠按下門鈴想要查問，但卻得不到回應。
咯咯咯—
賴小姐？我是保安李誠呀，我知道你在家裡面。
木門打開的聲音—

聽見門外是李誠，賴美惠小心翼翼地打開木門，但只留下一道窄縫。
幹嘛？
賴小姐，你沒事吧？我好久沒見到你出門了！
我出不出門關你什麼事……
不是呀，我是怕你出什麼事了。
我什麼事都沒有！走走走！
她正要關門時，李誠急忙再喊住她。
等一下！
又怎麼了？！
我其實是想問你關於搬遷同意書的事，你之前不是說過馬上就要搬嗎？
別煩我！我現在不能走！
呯！
（怎麼突然發火？）
（而且為什麼又改口說不能搬？怪得很……）
賴美惠態度強硬，讓李誠感到不是滋味，只得無趣地轉身離開。
這時，手電筒突然失靈，原本昏暗的走廊頓時陷入一片漆黑。
？！！
干…干嘛？什麼聲音？
黑暗中傳來不安的聲響，一股熟悉的不祥預感浮上心頭。
就在他警覺之際，走廊盡頭傳來一聲尖銳刺耳的慘叫，伴隨陣陣冰冷氣息——正是那晚在保安室聽到的聲音。
他猛地回頭，一道詭異扭曲的身影正迅速逼近…
她眼中閃著幽紅的光。那股無形的恐懼如潮水般襲來。

鬼……鬼啊！！！！
即使自認見慣鬼魂，李誠還是忍不住驚叫出聲。
輪椅上的老婦人從走廊盡頭飛快逼近，車輪劃地發出尖銳的嘎吱聲，白髮披散、雙眼空洞。
機械轉動的聲響不絕於耳，一頭白髮、雙眼空洞且坐著輪椅的鬼婆出現在他的眼前。
大禍臨頭的李誠，此時卻發現在鬼婆的身後，還站著一隻沒有頭顱的鬼怪。
兩隻惡鬼同時出現眼前，李誠害怕得不敢動彈。
你們……是誰？想怎麼樣？
我是這裡的保安……你們有什麼事嗎？
你跟那女人是什麼關係？
哪個女人啊……？
剛才跟你對話的那個女人！
賴小姐？我跟她沒啥關係啊！我只是想收回她的同意書才找她而已！
那你為何見到我就逃跑？
害怕嘛……怎麼可能不逃啊！
害怕？
鬼婆身後的無頭鬼彷彿隨時會撲上來，讓李誠全身繃緊。那鬼身首異處，只有軀體，讓人不寒而慄。
察覺對方似乎無意傷人，李誠稍稍冷靜，鼓起一點勇氣開口詢問。
你們……為何要向我顯現？
他記得道士李道言曾說，鬼是否現身，是牠們自己的選擇——既然能看見，表示對方想讓你看見。
因為有麻煩嗎？有什麼事情是想要我幫忙嗎？
聽到李誠發問後，輪椅上的老婦人默默向前滑近。
報仇……
你要替我們報仇！
報……報仇？跟誰報啊……
就是那女人，跟你說話的那個女人，她把我們害得很慘……很慘啊！
賴小姐？她怎麼害你們了？
是那個女人把我們殺死！你要幫我們報仇！
不……不是吧？她殺了你們？她跟你們是什麼關係啊？
坐在輪椅的老婦人沉默片刻後，緩緩開口，道出事情的真相。
重溫
跳過
賴美惠與丈夫李耀原是昌榮樓212室的住戶，而行動不便的李耀母親則住在308室。
李耀經營冷凍肉生意，夫妻倆感情不睦，經常為錢爭執不休。
直到某天，嗜賭的李耀中得大獎，轉身與賴美惠翻臉。賴美惠不甘心多年付出被拋棄，為了錢選擇殺夫。
為掩飾罪行，她將李耀分屍成肉片混入冷凍肉販售，更將房間改成冷房以藏屍。
"另一方面，為追查失蹤兒子下落，李母四處打探，最終懷疑落在意氣風發的賴美惠身上。
"
面對逼問，賴美惠情緒崩潰，將李母從樓梯推下，偽裝成意外。
自此，兩母子雙亡，化為惡靈，只為將兇手拉入地獄，血債血償。
什麼？！她居然接二連三的把你們……
什麼？！她居然接二連三的把你們……
這血海深仇，不能不報！
可是……你說報仇？怎麼報啊？
替我把那女人殺了！
恰？！怎麼可以啊！這不就要我當殺人犯嗎？
你不願意？
那老婦人一聲喝下，旁邊沒有頭顱的身軀便把李誠從後抓緊。
你們別這樣！為什麼要把我捲進你們的恩怨？既然有能力威脅我，為什麼不直接殺了她？
我……我殺不了她！她不知從哪裡弄來護身法器，還找道士在住處周圍貼滿符咒，我們根本無法進入那條走廊！
（賴美惠居然這麼快就設好了這些東西？她早就知道會有報應？）
但就算是這樣，要叫我突然幫你們去殺人……
你究竟幫還是不幫？！
幫
不幫
幫……我幫，我幫……
聽到這番話，那雙掐住他喉嚨的手終於鬆開，但輪椅上的老婦人臉色依舊冰冷，怒氣未消。
我要你把那女人殺了！如果你做不到，我就會把你殺掉。
……這……為什麼？……

嗄……嗄……
這……這該怎麼辦？
我不能因為這樣就去殺人啊！
聽到你的答覆，那雙手直接把你的喉嚨掐緊。
嗚…呃…………呀……



大叔！你在嗎﹖
又是你呀，見到你準沒好事的，進來吧。
怎麼了呀你，臉色不太好的樣子。
大叔！你這次要救我了！我又……我又撞到鬼了！
又救你什麼啊？你現在不是習慣了見到鬼嗎？干嗎還大驚小怪的？
不對，這一次不一樣！有一對母子鬼在我面前顯現，而且威脅我要把賴小姐殺掉！
賴小姐是誰？
就是住在三樓她奶奶家裡的那個女人，她叫賴美惠啊！
管她叫賴什麼啦，你說那兩隻鬼叫你把她殺掉？為什麼？
我也說不清楚……總之她威脅我，如果不幫她殺人，就會殺了我！那我該怎麼辦？
這麼兇？那麼你就殺了她唄。
什麼？！殺人要坐牢的啊！
你不殺她，那些鬼就會殺了你，不是你死就是她亡啊。
喂！你怎麼說得那麼從容！我可是被惡鬼威脅啊！為什麼她們會用這種方式來要脅人？
鬼同人其實有什麼分別？人有分好壞，鬼也一樣，那你遇到不講理的鬼有什麼辦法？
又是你說鬼向人顯靈是因為有所訴求，那現在她讓我去殺人，這根本不可能實現嘛！
那你想怎樣？
我就是不知道該怎麼辦才來問你！
那你有沒有探討過為何那些鬼要你去替她報仇？
我怎麼會知道！那鬼說賴小姐害死了她和她兒子，可能因為賴小姐早早布下咒符，她們根本無法靠近。
哦~這樣，那很簡單啦，不用親手殺她，你把那些符拿掉，然後讓那對母子下手就行了呀。
………你別那麽混蛋啊，這不也就是殺人的幫兇嗎？
那我們報警呢？讓警察抓走賴小姐，不就一石二鳥？既能繩之以法，又能拿到她的搬遷同意書。
DLLM你現在見鬼啊﹗報警沒作用的。
為什麼？
如果他們真是被賴美惠殺的，屍體肯定藏在昌榮樓，但警方早來查過，找不到證據才會讓她安然無恙地住到現在。
是啊……這樣看來不就行不通！怎麼辦呀？？
看來你根本不信那對母子的話。如果沒證據，你就自己去找吧。警察查不到的，也許你靠跟鬼的能力，能查到些什麼。
（我自己去…查？）
與此同時，樊羽對這棟大廈的疑惑越來越多。
他非常了解自己——有一件重要的事必須完成，他不可能拋下那件事跑來當保安。
但這中間究竟發生了什麼？他完全記不起來。他懷疑自己失憶，目前只能見步行步，慢慢嘗試恢復記憶。
（七樓的住客全是新搬來的……這幢快要拆的大廈，他們怎麼會突然全搬進來？）
………
阿伯，你在看什麼？
阿信啊！你怎麼回來了也不跟我說一聲？
阿信？？
你是我的兒子吧？
欸？
你是我的兒子阿信是吧？
不是，我不是你兒子，我是這裡的保安，我姓樊。
阿信你今天會留在這裡吃飯吧？
我都說我不是你兒子了…
（他認定我是他兒子……算了，也許直接問問這些新住客，能發現些什麼端倪。）
阿伯，我想問問你，你是剛搬來的是吧？
對呀，說是臨時給我們派個地方住，我就自己搬來了。
這正是我想知道的，你之前是否發生了什麼事？為何突然會讓你搬到這大廈中來？
之前？………
這位阿伯陷入了沉思。
怎麼了？有記得嗎？
不記得了，那你今晚會留下來吃飯嗎？
（完全是雞同鴨講，或者我該找個聽得懂人話的。）
隨便打發了那位阿伯後，樊羽又看見走廊上站著一位短髮女生。
她也注意到他正走來，原本想立刻進屋，卻被他先一步叫住。
小姐，你方便嗎？我想問你些問題。
什麼事？
樊羽又再次把搬遷的問題問一遍。
我之前住哪裡？沒住哪裡。
什麼意思？你之前總有地方落腳吧？
忘了。
忘了？怎麼可能會忘？
別問我這種事情，我跟你又不熟。
說完便準備轉身離開，這時樊羽注意到她手臂上佈滿紅點，有些甚至還在滲血。
你的手受傷了？
我沒事。
不對！你這傷口怎麼來的？得處理才行，不然傷口會發炎的。
………行了吧。
我去找藥箱，你先別離開，很快。
他簡單叮囑了幾句，便匆忙下樓準備到保安室找藥箱，卻在中途撞上正在煩惱的李誠。
（唉……這次真的惹上麻煩了。說什麼要幫鬼完成心願，現在到底該怎麼辦啊？）
噯李誠！
欸？樊羽？
你怎麼愁眉苦臉的？
（這又不關樊羽的事，而且他又看不到鬼，就算說了也幫不上忙……）
哦…沒什麼，在煩惱一些事，你怎麼在這裡？找我有事嗎？
我想問大廈裡有沒有急救箱？
急救？為何要那些東西？你受傷了嗎？
不是我，七樓有位住客手臂受傷，我想看看有沒有紅藥水幫她消毒一下。
啊，保安室裡有個藥箱的，我去拿給你吧。
好呀，那你拿了後上來705室吧。
（去拿藥箱吧。）

李誠聽後，替樊羽從保安室取來藥箱，便搭電梯直上七樓。
705室的門是開著的，他走進屋內時，看見兩人正交談著，神情明顯緊張。
樊羽檢查那女生的傷口，發現不像是單純意外。
我把藥箱帶來了。
那就好了，她的手一直在流血，某幾個傷口似乎得有點深。
單純藥水和紗布能止血嗎？還是說送去醫院比較穩妥？
我不去醫院！不能去醫院！
原本沉默坐著的她，聽到「醫院」二字時立刻變得神經質，態度強硬，不肯退讓。
你的傷口如果不妥善處理可能會受細菌感染的，更別說現在還沒能止血。
總之我不會去醫院的。
李誠看著她的傷口，腦中閃過曾經住在昌榮樓的黃梅——那個因丈夫家暴、身上總是傷痕累累的女人。
可是你是怎麼受傷的？
女生欲言又止，最終一句話也沒說出口。
她說不知道，有時候醒來就發現自己流血，有時甚至是突然感到刺痛。
你有跟誰一起住嗎？會不會是有人弄傷你的？如果是你不妨直說啊！
李誠感到緊張，這一幕太熟悉了。他明白，很多受害者不是不痛，而是太習慣了沉默與忍耐。
沒有，我一個人住。
一個人住那就不是家暴什麼的了…
受傷淺的先貼膠布，深的我替你消消毒吧。
謝謝…
（白飯魚真是個細心的人啊，我就靜靜等他處理完吧。）


可不可以別四處亂碰…
啊…抱歉。
（別人的地方別四處走了。）
（這張照片被撕開一半了，這男人是誰呢？）
（咦？怎麼有水滴下來的？這家的天花漏水啊？）

真奇怪…
喂，你沒事吧？
沒事，我只是四處看看而已。
（這感覺真奇怪…明明能感受到這房子裡有什麼，但我卻看不見。）
好了，傷口處理好了，幸好沒大礙。
謝謝你…
小姐，我想問問你，最近有沒有覺得屋子裡有什麼不對勁的地方？
不對勁？你指的是什麼？
除了手上的傷，還有沒有發現什麼奇怪的事？例如……看到什麼異常的東西？
女生搖搖頭，顯得一頭霧水。
我找到一張照片，裡面這個人是誰呢？
李誠一邊問，一邊拿出剛才撿到的那張照片。女生一看到，眉頭立刻皺起。
你怎麼隨便翻我的東西？
抱歉，我不是故意的，它就在地上……這個男人是誰？
他是我前男友，我們已經分手了，沒關係了。
她快步走上前，將照片從他手中抽走，隨手丟進垃圾桶。
我有點累了，你們可以離開嗎？
那我們也不打擾你了，你先好好休息吧，有什麼事再告訴我們。
隨後，她請兩人離開房間。見李誠神色明顯緊張，站在一旁的樊羽忍不住問。
喂，你剛才看不見嗎？
呃？看不見什麽？我倒是想問你之前是怎麼發現她受傷的？
巡邏時看見的，我看她身上都是傷口，但又不處理，我就看不下去。
那傷口看起來不像是自己擦傷的…
確實，自殘也不會用這方式，而且她是一個人住。
不對勁呀…，萬一是有什麽東西在傷害她呢？
本來想排除鬼傷人的想法，可剛被鬼婆恐嚇過的李誠已無法斷定鬼不傷人。
你猜得沒錯，她是被鬼弄傷的。
什麽？！你怎麽知道？如果真是鬼弄的，這女生是不是經歷過什麽事情？
所以你是真的看不見，那就奇怪了。
欸？看見什麽？剛才那裡有什麽嗎？
算了…就算跟鬼有關，你怎麽反而提起興趣來？正常人聽到鬧鬼不是應該避之則吉嗎？
你把自己當成了驅魔人了？
沒那麽誇張啦…，可是，看到鬼以後我的確對於鬼的事情都很敏感。
為難自己就不好了，你又不是道士，別把自己陷進危險裡。
也是…
李誠腦中浮現過往點滴。自從能看見鬼後，他對靈界的事格外上心，也許是某種使命感驅使。
樊羽見他又陷入沉思，心裡明白——李誠這種認真的人，特別容易自找麻煩。
為了多了解昌榮樓的過去，他拉著李誠走到一旁詢問。
你記得在來昌榮當保安之前是做什麽的嗎？
之前嗎？我之前是當文員的，但後來被裁員了。
至於為什麼來這裡當保安…
好像忘了，哈哈。
你果然也忘記了，就算是怎麽當上保安員也不記得，是嗎？
真的不記得了，可能是有人介紹我來做臨時工吧，我失業後收入一直不穩定。
自從當上保安後你經歷過什麼事情？可以的話，把來龍去脈都告訴我吧。
你居然有興趣聽啊？……嗯…怎麼說好呢…
詳細告訴他你在昌榮見鬼的經歷嗎？
詳細說
簡單說
昌榮這裡有數不清的鬼魂，其實大部分我都只見過一次，很多都記不清了。
那些只見過一面的鬼，跟我不會有交集。不說話、不對視，只是被我看見而已。我也不清楚為什麼，也許只是碰巧。
但有些鬼是例外——她們會一次又一次地出現，甚至能對話，還有話想讓你聽懂。
例如那位“紅姨”？
像紅姨就是。她雖然沒對我說過話，但存在感特別強……還有其他的鬼，我曾不小心激怒牠們，甚至差點被殺。
那你真是大膽，既然有危險你還不迴避？
其實一開始我不是這樣的……我也不知道怎麼演變成這樣。不過，我確實幫過一些鬼完成心願，雖然過程驚險。
聽起來你不是一出生就有陰陽眼，你是什麼時候開始見到鬼的？
我來昌榮這裡後才有的，是一樓的道士大叔替我開的眼，在那之前，我從來沒見過鬼。
一樓住著一位道士？原來如此，是他施法讓你能看到鬼。
道士大叔說是為我著想才強行替我開眼，但到現在我也不知道他到底哪裡為我著想…
自從擁有這雙眼睛後，我才真正明白——鬼是什麼，為什麼他們會留在陽間。
那是為什麼？
人死後會變成鬼。如果心願未了，他們會拒絕前往陰間，繼續徘徊在陽間。
有些鬼怨念太重，會變成惡鬼，干擾陽間秩序。但無論是哪種鬼，留下來的原因幾乎都是為了完成心願。
所以你才會想幫助他們了結心願，好安然離開。可是，怎麼分辨是普通鬼還是惡鬼？有時根本看不出鬼有沒有怨念。
我只能通過了解才知道，但像道士大叔那樣一眼就能看穿，他說惡鬼有級數之分。
級數？
你可以理解為惡鬼的等級，也就是它們的力量之類，從C級最低開始，一直到最高的S級。
S級就是指非常厲害且有殺傷力的鬼吧。
我只聽說S級的惡鬼很難收服，它們可能有更大的心結無法釋懷……
簡單來說，昌榮樓裡的鬼不少，大多數都不會主動接觸活人。鬼也有等級，我只知道最強的是S級。
不過，想見鬼除了需要陰陽眼，還得看他們願不願意顯現。雖然能見鬼未必是件好事，但這背後都一定有原因。
可能是他們有遺憾、有放不下的事，無能為力時，只能找人求助。
凡事有因。既然牠們選擇讓我看見，那就代表需要我幫忙。也許因這你才覺得我總對這些事特別上心吧。
我大概明白為什麼你對於鬼如此執著了。
為什麼呢？……連我自己都不清楚。
因為你是個好人啊，不僅對人，對鬼的事情也想要幫忙，不會袖手旁觀。
（好人嗎？………因為我是好人，所以連鬼也想利用我來完成它們的心願嗎？）
鄭雨婷的身影走過
欸？！
那…那是？！
李誠在走廊盡頭看見一道熟悉的身影——一個他朝思暮想、無法忘懷的人。
他猛然緊張起來，毫不猶豫地追了上去。身旁的樊羽見狀，剛想叫住他，卻已來不及。
他怎麼突然這麼緊張？


那身影推開逃生門往樓上走去，李誠緊跟其後，心跳加速，思緒翻湧。
鄭…鄭小姐？！
怎麼可能？………鄭小姐她……不會吧？難道我看錯了？

他一路追到標著「3」的樓層，目睹那名女子走進某間單位，情緒瞬間翻湧。
三樓？剛才我…我不是往上爬的樓梯嗎？怎麼會是三樓？

？！
她跑進這單位了！不會真的是她吧？！……不是，那確實是她的校服啊。
他激動地按下門鈴，忍不住呼喊她的名字。
鄭小姐？！是你嗎？鄭小姐？？
無論是人還是鬼，李誠始終渴望能再見鄭雨婷一面。他一直為當年無法拯救她而懊悔，這份自責早已根植心底。
難道我認錯人了？可是如果是真的……是她的鬼魂回來了嗎？
咔嚓—
正當他疑惑是否真的見到她時，眼前的大門突然打開，嚇得他連退三步。
但那股熟悉又深刻的思念驅使他克服恐懼，決定走進屋內一探究竟。
他小心翼翼地探索，眼睛不停搜尋某人的影蹤，因為他知道鄭雨婷可以以任何方式出現在自己面前。

鄭小姐…？……是你嗎？真的是你嗎？


啊！！
你不是鄭小姐……
你………你…
哇！！！！

鄭小姐…？……是你嗎？真的是你嗎？
咦？……
你…你不是鄭小姐………你是誰？

那名短髮女子聽見李誠的喊聲，轉頭看向他，臉上化著詭異的妝容。
下一瞬，她竟變出一條長辮，猛地甩出髮絲纏住李誠，像要將他整個吞噬。
額……啊…
我… 喘不過氣了…

千鈞一髮之際，一道寒光閃過，利器斬斷了那些纏繞的髮絲。
一位戴著眼鏡的女生突然現身，手中提著鐵鍊，救下了差點喪命的李誠。

辮子鬼目露凶光，與那女子短暫對視一眼，隨即煙消雲散。房間瞬間恢復原狀，仿佛一切從未發生。
我就知道，她不可能安分的。
咳……咳咳……
你能站起來嗎？
關…關姑娘？你怎麼在這裡？
關小姐啊！這問題應該由我問你才對吧？你為何會在這裡？
我…巡樓呀，然後……
李誠憶起了那如真實般的幻像，鄭雨婷的身影彷彿真的存在。
真受不了，肥佬沒有跟你說這層閒人免進嗎？
這層是指…哪層？閒人又是指…誰呀？
就是你啊！這裡是八樓，你們不能上來的！
這裡是八樓？？
我該說你勇敢還是愚蠢？面對惡鬼還不懂得退？要不是我看得到，剛才你早就……被打死了！
額……對不起。
你該不會還是那麼天真，覺得所有鬼都能溝通吧？
我沒…沒有。
你的事我都聽說了，肥佬說什麼你能見鬼是有使命？就這點屁話把你洗腦了？
肥佬？……你說道士大叔嗎？
不是他還能是誰？我知道你有任務要收同意書，就專心把那件事做好，鬼的事根本輪不到你管！
可是…那些鬼會刻意在我面前顯現，而且……大多都是因為他們有心願未了…
你真傻，覺得每隻鬼都需要你幫忙？你以為自己是阿拉丁神燈還是黃大仙？見到你就能許願？
……我又沒這樣想。
你見過多少鬼了？十隻？二十隻？還是一百隻？昌榮樓這裡的鬼能代表全世界的鬼嗎？
這…這我不知道………
就是嘛，你不知道，那你怎麼肯定所有鬼都不會傷害人、都很可憐、都是想你去幫忙的？
李誠被關夏藍罵得狗血淋頭。她原本沒打算發這麼大火，但看著眼前這天真的男生，心想再不提醒他，也許就沒機會了。
因為下一次他就會被殺掉。
總之呢，我就提醒你一次，遇到危險就跑吧。
如果你不想死的話，見到鬼就跟他們保持距離，別傻傻的不分善惡就衝去幫忙，這樣做是為了你自己，聽懂了吧？
……………
（為了我自己？………）
（……為了我自己，我不該那麼多事的………會死………我會死…）
他呆站在原地，一臉懵，顯然還在消化剛才那些話。
關夏藍見他一臉受教、默不作聲的模樣，心中竟生出一絲憐憫。
喂，怎麼了？發什麼呆？
啊…沒事，我在思考你的話……
這樣就好，加油吧。你在這裡待不久了，眼下最重要的，就是趕緊把剩下的同意書收齊。
關姑娘…你說話為何那麼像陳伯？
哪裡像了！我只是提醒你而已。
為何你又會出現在八樓的？
額…這個…
關夏藍一時沒記得隱藏自己的身份，被這問題難住了。
你…不是大聲喊叫嗎？我好奇就上來看看。
可是你…也能看到鬼啊？
關夏藍因一時慌張而露出的本領，一時之間語塞，只能支支吾吾。
我確實……能看到鬼，啊，也是多虧了肥佬的幫忙囉，呵呵呵呵。
她不擅長說謊，只好拿「李道言」當藉口，沒想到隨口一說，李誠竟毫不懷疑。
原來如此！是道士大叔啊？我就知道，他就是喜歡替人開眼…
就是那樣囉。
可我覺得你的身手比道士還要敏捷啊！你剛才用的是什麼武器呀？好像很厲害的樣子！
這個嘛……這鍊子叫鎖魂鍊，我學過點茅山法術，差不多像電影裡那些驅魔道士的助手啦，所以多少懂一點。
茅山法術？這麼厲害！！！
李誠雙眼閃閃發光，對她信以為真。關夏藍看著這傻勁，心想：這種智商竟然還活得好好的，真是奇蹟。
林正英的電影我可沒少看，裡面全都是這樣的戲法！真厲害呢，你能不能也教教我？
哈……哈……這不能外傳的。
也是也是，真可惜啊，我還想學一些自保的法術，不然再碰到剛才那辮子鬼我就沒那麼幸運了吧…
關夏藍看著眼前這什麼都不懂的李誠，嘆了口氣，然後從身上拿出了一把剪刀給他。

得到了道具《剪刀》。
這你拿著吧。
給我剪刀做什麼啊？
你不是埋怨自己沒有自保的東西嗎？這個你拿著，如果再遇到辮子，你會知道為什麼了。
關夏藍不知道這麼做究竟是對是錯，但她還是決定給李誠一樣能保護自己的東西。
這裡的一切似乎都繫在李誠身上，如果他再一次出事，先前的努力就會白費。
連續幾次的驚險事件讓李誠身心俱疲，這時，他腦中浮現昌榮樓中的一個人。
每當他陷入低潮，只要見到她，心情就會安定下來。
她不只是他的傾訴對象，更是他內心渴望能共度一生的人。
是你呀？進來吧。
啊？進去嗎？
怎麼了？又不是沒進過，現在才害羞？
不是不是。
走進石妍的家，熟悉的氛圍依舊令人放鬆。每次與她相處，李誠都感到前所未有的平靜。
也因此，他早已習慣將心事與她分享，就連在昌榮樓遇到的那些靈異經歷，也毫不隱瞞。
石妍從不害怕，反而總能替他分擔壓力。久而久之，李誠發現自己喜歡她，石妍已成了前行的動力。
才剛踏進屋內，李誠便注意到家中收拾得格外整齊，客廳中央還擺著幾袋裝滿的尼龍袋。
咦？石妍小姐，你…在收拾呀？
嗯，也得清理一下不要的東西。
你…你要搬走了嗎？
這裡都要拆掉了，我搬不是很自然嗎？
真的啊…………
李誠聽罷整張臉都流露著失望的神情。
你不想我搬？
不想
不知道
我…當然不想你搬呀…
噗！
石妍忍不住笑了。
你…笑什麼？
笑你囉。
我有什麼好笑的。
作為這裡的保安，你的責任就是要收取住客的搬遷同意書，可是你卻對我說你不想我搬？
…作為保安我當然是有義務要收你的同意書。
那你說不想我搬，是以什麽身份來問的？
李誠被問得滿臉通紅，一時間都不知怎麼回應。
我…不知道。
真的不知道嗎？那沒辦法啦，我也只能盡快搬了。
我不是這意思啊！
哈哈…
你笑什麼…
做人坦白一點不好嗎？如果不想我搬，直接說不就行了？
我說了你就不會搬嗎？
嗯……看心情，我考慮一下看看，不過我收拾並不是為了搬遷。
咦？那是為什麼？
我決定辭工了……嗯，應該說，我根本沒老闆，不需要向誰請辭，總之我是決定不幹這行了。
真的嗎？不再……那太好了。
好什麼好，我還在發愁呢，沒工作就沒錢，沒錢又怎麼生活？你養我呀？
好…好啊！沒問題！
答得這麼快？你靠什麼養我呢？
我…我平時不怎麼花錢的！我能把薪水全都拿出來！如果再不夠，我…我再去打份兼差！沒問題的！
石妍定睛地看著這個隨口就說出那種話的男人。
干…干嘛這樣看著我？
你知道自己剛才說的話是什麼意思嗎？
李誠嚥了口水，但他不單知道這句話的意思，而且還是由心而發地想要這樣說。
我知道。
哈…
石妍把頭別了過去。
別亂說話，你先處理好自己的事吧，而且我可不是那種張開手就問人家拿錢的女人，我能養活自己。
我當然知道石妍小姐可以自力更生啦！
所以呢？你來找我，是想說什麼？
我…唉，又被你看穿了，是不是每次遇到什麼事情都來找你，會讓你很困擾？
為什麼會這樣想？你這麼信任我，如果能替你分擔一下煩惱，我會覺得很開心。
真的呀？嗯……其實最近有件事…
李誠把最近新住客、樊羽、輪椅阿婆鬼及長辮子鬼魂的事都一五一十地告訴了石妍。
沒想到你這陣子經歷了這麼多，為什麼不早點告訴我呢？
我也不想別人替我擔心……
早晚也會擔心的，早點知道還可以一起分擔嘛，那接下來打算怎麼做？
我也不知道接下來該怎麼辦……要我去找賴小姐犯案的線索嗎？可要從哪裡找起？我一個人根本毫無頭緒……
那個李道士也十分奇怪，既然知道大廈裡有鬼怪生事，為什麼這次居然選擇袖手旁觀？
他就是那樣的了，要不是真的有意外發生，他才不會插手理我的事，唉……
別那麼喪氣，如果那些鬼要脅你，那就不要接觸她們，別被她們利用你。
那我該怎麼辦？她們可能會主動找上門來…
遇到就跑吧，你又沒義務要幫她們的忙，自己的安全最重要，不是嗎？
確實…
別想太多，我也不想見到你這麼苦惱，不是所有事情都得往自己身上捆的。
…你說得對，我該試試放鬆一下……我解決不了的事情就不該去苦惱的…
嗯嗯，不開心就來我這裡，我讓你開心。
嗯！
離開石妍的家後，李誠雖再度獲得安慰，心中卻仍有些不安，畢竟對他而言，被人威脅甚至傷害早已不是新鮮事。


放開我！放開我！
不可能的，省省吧。
你們這裡可不是什麼規則地獄，這樣困著我可不太人道吧？
你不會真的覺得你還能值得被人道對待吧？何況你根本就不是人。
我根本不可能逃離這幢樓，其他囚犯都有一定的自由，為什麼偏偏要把我禁錮在這一層之中？
你以為你跟她們一樣嗎？你可是最危險的傢伙。你現在只是暫時被關著，一旦上面的判決下來，就能如願離開。
哈哈哈哈哈，你們只會想把我拉下去繼續供電而已，別以為我不知道！
知道又怎樣？你也只能接受。
……你們是困不住我的…
那個男人最後瞄了對方一眼，便離開了那裡。
三樓。
李誠站在一間空置單位前，神情複雜地望著門扉。
原以為經歷了鬼魂驚嚇後，他會避開這層，沒想到他竟還敢回到三樓徘徊。
我還以為你會回來呢…
如果有機會重來，我真的很希望能夠更加努力地說服你，或者想出更多方法來阻止你…
我無法忘記你在我眼前死去的模樣，好像我的身體也有一部分跟著一起死去一樣…
好痛苦…我好像能感受到你當時所經歷的痛苦…
希望你在另一個世界可以安好了…鄭小姐。
昌榮樓沒有鮮花，他將先前用來超渡方娟的紙花擺在門前——那是笑笑親手摺的。
神情哀傷的他在門前停留片刻，腦中開始思索起賴美惠的事。
說是要找到賴小姐的犯案證據，哪有這麽容易，該怎麽入手才好啊…
沙沙—
！！
忽然，一陣冰冷寒意從背後竄上來，他渾身一震，恐懼瞬間壓過理智，差點驚叫出聲。
此刻，他已沒心思再探尋什麼真相，心跳如雷，幾乎要停，轉身便如脫兔般狂奔而去。


怎麼還有另一隻鬼在擋住去路？！……不行﹗得找別的逃走路線﹗
之後大面板看電梯按鈕，要不斷按，按得快就可以進電梯
在千鈞一髮之際，李誠終於趕上離開三樓的升降機。電梯門關上的瞬間，他狂跳的心臟才稍稍平靜下來。
我不該來三樓的……


以為成功躲過鬼婆母子的追捕，沒想到兩隻惡鬼早已悄然跟進電梯——李誠終究還是逃不掉。
阿…阿婆？
你敢逃？為什麼還沒去殺那個賤人？！
我…我…
你想包庇那賤人嗎？如果你不殺了她，我馬上就殺了你！
可是…我還不知道該怎麼做啊﹗
李誠這下只能佯裝配合，訴說他的難處。
什麼叫不知道該怎麼做？你想敷衍我？
不不不…我怎麼敢啊…
可是…賴小姐她把自己鎖在房子裡，我根本接近不了她，又怎麼能殺掉她呢？
哼！你不是這裡的保安員嗎？你怎麼會沒有辦法引她出來？
她…她肯定知道你們會找她尋仇，所以什麼人也不理會，說什麼都動搖不了她啊…
…………………
如果是這樣，那我只好殺了你了。
講道理
求饒
喂…怎麼可以這樣啊…就因為這原因而殺我嗎？
你以為我不敢？
我沒有…難道只是因為報仇無望，你們就要濫殺無辜嗎？又不是我害你們的﹗
我要怎麼做是我的自由！我只給你選擇，殺或者不殺！
我是真的想幫你們，可是你們也該考慮一下我的處境…我也需要時間去想辦法啊！
為了報仇，你們卻要害我，那我死了還有誰看得見你們，又能幫助你們？
………
李誠沒有畏懼鬼阿婆的威脅，把聽起來有點道理的話說了出來。
不要啊！求求你！我只是區區一個小保安，不值得你費力去殺我啊！
殺你根本不需費力！
那是一定……我的意思是，我不值得你去殺……沒必要弄髒你的手嘛……
所以你這是不想替我殺她？
不是不想，而是不能！她深居簡出，對所有事都保持警惕。你作為鬼都無法動她，我又怎麼可能？除非—
除非什麼？
唉，我不知道，你們就不能給我點時間嗎？
我看你根本不想替我報仇，你在欺騙我！
我沒有啊，真的，再給我一點時間！我保證，我會替你們把事情查個水落石出，找到賴美惠的殺人證據！
到時如果做不到，你再……你們再殺我也未遲……
…………
我就給你兩天時間，可是如果你只是敷衍我，無視我的話，我一定會來找你，我不會放過你！
阿婆鬼話音未落，便與纏住李誠的無頭鬼一同消散於空氣中。李誠如釋重負，虛脫跪地，彷彿全身的力氣被一瞬抽空。
……嗚……嗚……怎麼辦。
他癱坐在電梯裡，六神無主，腦中一片空白，不知接下來該怎麼辦。
腦海中浮現出笑笑的臉——那個總在他迷惘時出現、給他提示的女生。
他想起了陳師奶，每當有疑問，總能從她那裡獲得一絲線索。
他也再次想起鄭雨婷——
那個在他面前失去生命的女孩。雖然只見過兩次面，卻對他產生了深遠影響。她的死成為他思想轉變的起點。
若不是她，李誠不會真正理解「死亡」的重量。
若不是她，他也不會放下恐懼去接觸方娟，進而明白——鬼，不一定可怕。
正因如此，他才逐漸把與鬼魂的互動視為一種使命。李道言曾告訴他，會向他顯現的鬼，都有其原因。
但此刻恐懼感已將他的信念徹底瓦解，那份原本建立起的自信瞬間崩塌。他又回到過去一無是處的自己。
他陷入了與無數曾經在這棟樓裡徘徊的人一樣的處境——懷疑、迷失，在這片混沌之中日復一日地遊蕩，不知所往。


李誠沒意識地按下了這一層，但卻什麼都沒發生。
（道士大叔……）
（他不在，最近他好像很忙的樣子……）
（自上次找他，感覺好像不怎麼願意幫我……不過他也確實幫了我很多了。）
（還是不打擾他了，我怎麼可以總是期待會有人打救我呢……）
李誠來到四樓中庭，夜色籠罩下，昌榮樓依舊矗立在漆黑的天空中。
昔日住戶大多已搬離，原本就冷清的大廈變得更加寂靜。
這份寂靜不再是平靜，而是一種令人心慌的孤寂，彷彿他一個人漂浮在浩瀚宇宙中。
當身邊再也看不到任何人影時，自己還能抓緊什麼呢？
在六神無主之時，卻有聲音傳進了李誠的耳中。
欸？

這是……
雖然昌榮樓已失去了人聲鼎沸，但李誠感覺，似乎仍有什麼東西在默默回應他。

…………………
迪迪，吃飯啦！
陳師奶？
一踏出六樓，他彷彿聽見耳邊傳來熟悉的聲音——
但當他急步追出升降機時，那聲音早已消失無蹤。
唉。
那些曾經讓他依靠、給予安慰的人，如今似乎一個都不在了。凄涼的感覺悄然湧上心頭。
他漫步來到石妍家的門前——
以往每當情緒低落，他總會敲響這扇門，但這次，他遲疑了。他沒有敲門，因為他想逃避。
不能總是麻煩石妍小姐，我才離開她家沒多久……
來到五樓，李誠疲憊地繼續巡邏，腳步毫無目的。
怎麼辦呢？現在我該怎麼辦呢？
腦中不斷翻找可能的對策，他甚至開始思考殺害賴美惠的方法——拔掉咒符、從氣窗放毒蛇、用濃煙悶死她……
光是想像就讓他心驚膽戰。畢竟，他這輩子連昆蟲都怕，又怎可能真的對一個活人下手？
沒了，只能等著被鬼婆殺了吧……我也只能認命了……
就在李誠快要放棄抵抗時，一個意想不到的身影出現在眼前。
本不該出現在這裡的樊羽，竟站在515室門前，片刻後還獨自走了進去，讓原本猶豫不前的李誠大感錯愕。
（樊羽他……怎麼在五樓？而且他走進去了……)
（天啊，那可是謝恩喬的家啊！)
他曾從李道言口中得知，這戶女主人是如假包換的惡鬼。李誠甚至連五樓都不敢靠近，沒想到樊羽卻走進鬼屋。
（不好了不好了，怎麼辦？我該……我該怎麼辦？)
（按門鈴？可要是謝小姐發爛，我豈不是…還是該找道士大叔來？…哎呀，白飯魚你在搞什麼啊！）
（他們在裡面做什麼嗎？)
你…好像很大O？
我…當然O啦。
可你卻是第一個OOOOOO我的人，你OOOO？
（樊羽怎麼這樣大膽……可是隔著門聽得不太清楚呀…他們說的話題怎麼好像…)
我也想OO……不知道，我反而更想OOOOO。
哈哈哈，想OOOO？你沒OO？你真的以為OOOO可以進來OOO？
不是…我只是對這OO感到好奇…
這OOOOO有什麼值得好奇的？
你是一直都OOO大OOO？
OO大O是什麼意思？
你OOOOO有OOOO嗎？你有什麼OOOO逗OOO裡？
你是OO，OOO流OOOOOO？你居然會OO在這裡？
OOOOOOOO@(*&%#&^!()$
（實在聽不懂啊……樊羽好像問了好多問題？)
你是不是忘記了些什麼？
（咦！謝小姐講話大聲了很多，但語氣為什麼那麼生氣？）
是不是因為我長得漂亮可愛，就能讓你認為可以對我為所欲為？
是不是覺得我能跟你溝通，你就順理成章地把我當詢問處了？
怎麼會呢？…我沒有不敬的意思，我只是…
突然房間裡傳來尖銳的聲音—
（糟…糟了！)
你以為你是誰？區區一個小角色膽敢在我面前裝模作樣？
對不起，我只是OOOOOOO而已，我不知道這會冒犯你的。
（他根本不知謝小姐有多危險……這下不好了！）
（大事不妙，果然吵起來了！！)
（謝小姐要是發怒便一發不可收拾，得引起她注意才行……可是該怎麽辦？）
利用陳伯
利用李道言
咦？陳伯？你怎麼在這裡呀？你手上的黃色符紙是要做什麼？
啊，你說剛好有事情找謝小姐嗎？好啊！我聽到聲響，她應該在家呢！
（希望成吧…)
咦？道士大叔？你怎麼在這裡呀？你手上還拿著桃木劍是要做什麼？
啊？你說這裡有隻恐怖的惡鬼要對付？哎呀，那可麻煩了，謝小姐就住在這裡耶！要不我們提醒她一下？
（希望成吧…)

正當李誠焦急不已時，大門忽然打開，滿頭大汗的樊羽匆匆溜出來。他一踏出門卻注意到走廊上只有李誠一人。
樊羽！
怎麼……怎麼只有你？
是我隨口編出來想要騙過謝小姐的呀，幸好你能在她手中逃出來啊……
你怎麼知道？她剛才可真的打算把我幹掉！幸好你機警，她聽到你聲音就消失了……
你好端端為何要去招惹惡鬼！
我只是想問她幾個問題而已，沒想到她聽到就突然發爛……唉。
算了，先別說了，誰知道她是不是還在附近，離開這裡再說吧！
（要命……真是幸好謝恩喬沒有對他下毒手……不然肯定只有死路一條……）
（但我也是第一次見她如此生氣……樊羽為什麼要問她事情？）


……
…………
嗯……
你看夠了沒有啊？看什麼啊？
你…是人嗎？
你沒病吧？我不是人是什麼呀？
你是人？你是人那為何長得那麼像鬼？
喂，我雖然長得有點頹廢，但你不能這樣人身攻擊啊！
那你鬼鬼祟祟在蹲在空置的單位裡在干嗎？
……你管我啊？有法例說不能在空置單位蹲著休息嗎？你是誰呀？
我是誰？對哦，我是誰呢？
樊羽看了看自己一身制服。
保安……我是這裡的保安，負責…維持這裡的治安。
我現在懷疑你亂闖私人地方，你有沒有身份證明文件？
保……安？原來是保安大爺啊，嘻嘻！真是不好意思！我是這裡的住客呀，我新搬來的！
住客？真還是假的？
真的！我就住711號房的！嘻嘻。
既然是住客，就別再躲在這種地方做那些不見得光的事，下回我看見我可不跟你客氣了。
是是是，嘻嘻，樊SIR你怎麼說怎麼好啦！
咦？你怎麼知道我姓樊？而且…你的樣子……？
樊SIR，嘻嘻，借幾十塊給我行嗎？
不借……我走了。
樊SIR！先別走啊！廿塊錢也好啊！樊SIR！
剛才是什麼狀況？………那個人怎麼感覺怪怪的。
這裡是…昌榮樓，我是這裡的保安……我是這裡的保安嗎？
小哥！原來你在這裡！
你是……蔣女士，對吧？找我有事嗎？
沒什麽～我是想問你今天有沒有收到一個包裹？
包裹？好像沒有呀。
是嗎？沒有呀？不是說這兩天會到嗎？
咦？
我的一個朋友說寄了些東西給我，看來應該快到了，小哥你見到包裹就通知我吧！
啊……好…
那先這樣，不阻你工作了。
…………
（怎麽回事？我看到的是什麼？這些居民………怎麼會這樣子？）

（是誰蹲在那裡？）
啊，是帥哥保安，你又來巡樓呀？
哇！
（她怎麼…她的感覺怎麼會如此不一樣？太…太怪異了……這些還是人嗎？）
怎麼了呀？神色那麼慌張的？
你…你在這裡做什麼？
沒有呀，無聊著呢，你來陪我聊聊天？
你…你別過來！
為何？你怎麼突然這樣子？
（這裡突然變得太詭異了……不能留在這裡！）


你走哪了？
啊！！
在說話時突然走開很沒禮貌呢！
抱…抱歉！我剛想起還有事情要做，我先去處理了！
真冷淡呢，好吧，帥哥你有空多來陪我聊聊啊！
七樓的樓梯間，樊羽靠著牆壁嘆氣，神情慌張不安。
發生了什麼事？怎麼所有人的樣子都………怎會這樣？
這地方…不正常！這裡根本不正常！她們不可能是人吧？
不是…不單如此，為何我會在這裡？我為何會當上了保安？
不對勁，這不可能！太怪了，這裡是什麼地方？！
他對昌榮樓的疑惑越來越深。突如其來的異象讓他產生強烈不安，腦中滿是疑問，卻完全搞不清狀況。
不知何處傳來奇怪的聲響—
誰…？
誰跟我說話？

咦？！
哈…我知道這裡不尋常了，用不著愈來愈極端吧？
那道詭異的聲音又再度響起，彷彿有什麼東西正朝他低語。
聲音似乎來自八樓，但他分不清具體方向。感覺快撐不下去的他決定往下走，想去找李道言問清楚。

又是這阿伯？……這裡還是七樓？？
不可能的……

怎麼這阿伯還在的？……我又回到這層樓？
小兄弟，都這麼晚了，你還要去哪了呀？
你…你在跟我說話？你是…誰？
呵呵，你別四處走了，晚上一個小孩子四處走，很危險的。
小…小孩子？

？！
怎…怎麼？……
別再下去了，再下的話，就上不回來囉。
上不回來？
但就在阿伯說完話的瞬間，他竟憑空消失，嚇得樊羽心跳漏了一拍。
望著樓梯下方漆黑如旋渦的空間，樊羽遲遲不敢再邁步，只得轉身往上走。
然而，他只走了一層，就察覺不對勁——
沒路了？
眼前的層樓寫著8字。
奇怪的聲響再次傳來。
他下意識豎起耳朵，那聲音如同引導般，引他推開那扇紅色逃生門。
踏入八樓的瞬間，身後的門竟憑空消失，只剩一條筆直的走廊延伸向前。
走廊的牆壁變得詭異不實，表面像是蠕動的肉塊般起伏扭曲，整個空間瀰漫著極度怪異與壓迫的氣息。

？！
喂，肥佬，辮子襲擊李誠的事情，你知道吧？
什麼？怎麼可能？
你真的不知道？搞錯啊！你不是負責看管他的嗎？
我哪知道辮子會去襲擊他啊！
你這傢伙，你得好好地保護他才對，怎麼可以如此輕率的！
喂，我責任是看守他，什麼時候變了保護他的？
你這麼說很沒人性欸，他雖然是囚犯，但囚犯的命也是命，你不恉看著他出事不管吧…
……那也要我管得了才行呀！我做多一點事情，就會有人在我背後舉報我，真是煩死了。
誰舉報你呀？陳伯麼？
還能有誰？！
那也不能怕了舉報就見死不救吧！要不是我正好想要巡巡，李誠肯定已經被她吃掉了。
……那笨蛋怎麼會突然跑到囚禁辮子的地方裡去呀？
是她製造了幻象，把李誠引誘了上去的。
我就知道這厮不會那麼安分，她干嗎要做這種事？就算吃了李誠也增強不了多少靈力
我也不知道該怎麼說，總之她是個極度危險的傢伙，把她關在昌榮樓，就像放了顆定時炸彈在我們身邊！
你能穿越回去，肯定比我更了解她。但她該不會真敢亂來吧？之後只要小心點，別讓那小子上八樓就行了。
也得他自己別那麼容易被引誘才行吧！說到這，我還想罵你一頓——你幹嘛灌輸他什麼『幫鬼完成心願』的觀念？
我哪有？
不是你還是誰？他這種啥都不知啥都沒有的小白，你可知這樣會把他給害死的！
喂，我可沒叫他替所有鬼實現願望好嗎！昌榮這裡原本沒那麼多麻煩鬼……我哪知道會突然冒出個瘋了的S級？
那就是跟你有關呀！小子真的傻得以為所有鬼都能溝通，見到惡鬼第一時間都不會逃……
他人是好，正因為這樣，我才想幫他完成任務。你幹嘛罵我？我以為你會支持我，這不一直是你說的嗎——幫助那些鬼？
一碼歸一碼，我不是說他想法有問題，是他根本沒有保命能力！萬一遇到有殺意的鬼，他怎麼擋得住？
確實…那傢伙的殺意真的不能少看，真不知為何她會變成這樣。
她原本也不是這樣的……都是因果牽連，害了這麼多人……唉，有時我也搞不清，到底什麼才是對的。
其實上頭只要儘快處死她就行，一直把她留在陰間只會雞犬不寧。
處死她？哈……不可能。對陰間來說，這種惡鬼可是寶。人在陽間有選擇，有人權；但鬼在陰間，根本沒得選。
關夏藍嘆了口氣，露出一副無奈的神情，引起了李道言的好奇心。
我看你其實很同情辮子呀，真好奇，她生前發生了什麼事？
你自己不懂去看麼？
四樓。
………
在四樓看著昌榮樓的樊羽，不發一語，他像是在觀察什麼，又像是在思考什麼。
不同之處，是他的眼神多了一份堅定，那像能看穿一切的目光，似乎已撥走了之前的迷惘。
不久，住在六樓的石妍從四樓平台的小士多走了出來，看到樊羽，卻沒打招呼。
她是李誠的…
………
她原本打算直接離開，卻在轉角撞見了李誠，表情立刻變了，露出一抹笑容。
你怎麼在這裡？
啊，我在巡樓，石妍小姐你呢？怎麼會在四樓了？
這裡重開了一些商舖，我見很難得所以逛逛順便買些東西。
噯，李誠。
李誠這才發現樊羽也在這裡。
這位就是你之前說不想她搬走的住客吧？
喂！殊……我可沒那麼說啊！
本以為石妍會有所反應，但她卻不為所動，也沒有看樊羽一眼。
我先回去了，你臉色好難看，別那麽擔心，晚點來我家我給你煮飯，好嗎？
李誠也微笑回應，目送她上樓，直到她的背影完全消失，才意識到樊羽一直默默盯著自己。
干…干嗎這樣看我？
完蛋囉，完全陷進去了。
……別說這些什麼話好嗎？
不過好像誰都能看出你心事重重，發生什麼事了？
自從第二次遭鬼婆威脅後，李誠心神恍惚，整日魂不守舍，彷彿走投無路。
他開始刻意避開鬼婆出沒的二樓和三樓，見到任何鬼影也不敢招惹，深怕再次捲入麻煩。
他像個等候行刑的犯人，拖著疲憊身體，在大廈裡行屍走肉。
算了……沒事，你幫不到我的。
我就是看你不正常，所以才問你，你不說又怎知道我幫不了你？
不是的，這件事我說出來只會連累你而已，我不想……麻煩別人。
樊羽聽罷，氣得一拳打在李誠的小腹上。
啊！……你幹嘛打我？
讓你清醒點呀！之前你也不一樣怕我被謝恩喬傷害為我挺身而出嗎？現在有事卻打算自己承受？
可是……這真的不關你的事，我怕說出來，會把你帶進危險裡。
別那麼婆媽了，如果這真的是件危險事，你更加要說出來，起碼我心裡可以有個心理準備。
原本他不打算透露自己的處境，但想到若自己出事，樊羽也可能被牽連，只好硬著頭皮，把整件事說了出來。
從初次遇見鬼婆到最近的驚險遭遇，李誠一一道來。聽完後，樊羽眉頭緊鎖，陷入沉思。
如果事情屬實，賴美惠這傢伙確實死有餘辜，那麼讓鬼婆殺了她不就一了百了嗎？
如果是這樣，跟親手殺了她有什麼分別？
對著這種傢伙你也別太婦人之仁了……對了，之前不是說這大廈有位道士嗎？他給你開的陰陽眼。
對呀，那大叔就住在一樓。
李道士知道了這件事也不打算出手幫忙嗎？
別提了，大叔他不僅不幫忙，還叫我殺了賴美惠，真是服了……
叫你殺了賴美惠？他居然會鼓吹你殺人，萬一賴美惠死了又變成另一隻惡鬼，這不就沒完沒了？
沒錯啊！但他可不是開玩笑，我說不行，他就叫我去找賴美惠的犯罪證據……唉，煩死了！連警察都查不出來的事，我怎麼可能辦到？
找罪證？
你也覺得不可能對吧？她現在又把自己關在房裡，我根本接近不了她，哪來的線索可找？
而且……鬼其實也會撒謊吧？有沒有可能鬼婆騙了我……
這種事不查還真不知道，照邏輯推斷，鬼沒理由在這件事上撒謊吧？誰害了她，她應該最清楚。
樊羽聽完，決定讓李誠帶他去三樓。一方面想看看鬼婆是從哪裡出現的，另一方面也想觀察賴美惠是如何防備她的。
剛踏上三樓，樊羽立刻察覺問題出在哪——走廊牆壁和地板上貼滿了符咒。
這些符咒有效隔絕了鬼婆的靠近，同時也畫出賴美惠的移動路線——她來回穿梭在308室與212室之間。
因為這些符咒，我們可以肯定賴美惠知道鬼婆和無頭鬼在追殺她。
對啊，賴美惠終日窩在家裡也是這個原因吧？
是的，而且她間接承認了鬼婆母子的死與她脫不了關係。
可是我不理解，為何賴小姐不離開昌榮？她總不能一直躲在家裡吧？
她不是不想走，是不能走。你不是說她早期還答應會很快搬走嗎？那一定是後來發生了什麼事，逼得她不得不留下來。
我推斷這跟她殺人的事件有關。假設她是真兇，鬼婆的屍體被偽裝成意外，那她老公的屍體呢？
額……我之前問過陳師奶，她說當時賴小姐聲稱她丈夫欠債回大陸躲避。
那明顯是個謊言，因為你已經見到她老公成為了惡鬼，那無頭鬼便是了。
那她老公的屍體…
你不是說她的212房間之前一直都很冰冷嗎？
對啊，那大門摸上去像結冰了一般，而且後來我發現緊閉的氣窗還會噴出些冷氣。
那麼，沒意外的話，屍體應該還在212室裡。
？！！
她把屍體一直藏在那裡？……這就是她沒住那單位的原因嗎？是為了冰封屍體？
所以調查可以分兩方面，一是進212室查看究竟，如果找到屍體，基本就罪證確鑿了；另一方向是調查鬼婆的房間。
真了不起…
什麼了不起？
你怎麼這麼厲害？這麼快就理出頭緒，還知道該怎麼下手……要是我一個人，肯定只會亂撞一通。
要分析這些不難，接下來要怎樣抓到她的把柄才是考驗吧。
那我接下來……該去212室查看究竟？畢竟賴小姐現在就在308室。
嗯，先想辦法進入212室。如果我沒猜錯，賴美惠應該沒時間處理屍體。她怕鬼婆找上門，行動肯定受限。
我會去三樓找賴美惠，順便牽制她，別讓她突然下來找你。
嗯…
隨後，李誠與樊羽分頭行動。李誠前往二樓，調查賴美惠曾居住的212室。
賴美惠早就說過她的家在那裡，但每次李誠靠近，總能感覺室內傳來陣陣冰涼寒意。
（就算裡頭長時間開著空調也很難有這麼冰冷吧？）
他試圖打開大門，但顯然那扇門是緊緊鎖上的。
（果然鎖上了，根本進不去…）
（鑰匙肯定在賴美惠手中，只是不知道保安室裡會不會有後備的鑰匙？）
（該去看一看。）


按照計劃，李誠前往冷凍室尋找證據，而樊羽則前往三樓，打算直接面對賴美惠。
來到三樓時，牆上與地板上貼滿了密密麻麻的符咒，驅鬼的紙符一路從樓梯延伸至308室門前。

（要解決她其實只需要把這些符咒都撕下就行…）
（李誠寧願自己承擔風險、害怕被鬼婆殺死，也不願親手害人性命……這樣的精神，究竟是怎麼擁有的？）
邊想著，樊羽邊隨手將牆上的符咒一張張撕下，不一會兒，整條走廊用來防鬼的屏障便被清除乾淨。
然而，原本應該出現的鬼婆母子卻並未現身，樊羽心裡也隱約知道原因。
他走到308室門前，按下門鈴。屋內立刻傳來一陣動靜。
門開了一道縫，賴美惠從裡頭望見一張陌生的臉。
你是誰？
我姓樊，我是這裡的保安員。
我不認識你。
賴美惠反應極快地想要關門，但樊羽的一句話成功制止了她的動作。
你門外的符我都撕下來了。
？！
賴美惠倉皇衝出門外，手上還抓著一件金色物件，神情驚慌又帶著怒意。
你在做什麼？！誰叫你把符撕了的？！
我不就跟你說我是保安嗎？這些牆壁都是公共地方，沒經許可嚴禁標貼。
這大廈都已沒人住啦！你這小小保安怎麼好管閒事？
她慌亂地撿起地上的符咒，急忙一張張重新貼回牆上。
就在她手忙腳亂時，樊羽已悄然走入敞開的308室大門，如同輕易闖入了一個禁忌的領地。
而此時的賴美惠，還在忙著貼符，根本沒察覺他已進入屋內。
（這裡原先是鬼婆所住的單位吧，賴美惠敢開著門衝出去，代表我之前的想法是對的。）
（這佈景裡還會有什麼值得看的？）

（原來藏的是錢？）
（看起來這麼多錢，肯定不可能是鬼婆藏的吧，一直沒知道賴美惠的殺人動機，現在看起來跟這些錢不無關係了。）
（先關好，免得她進來時知道。）
喂！是誰批准你進來的！
（時間真準。）
聽說你一直都不願意搬走，今天我是特意來，替我同事來向你收那個什麼搬遷同意書的。
這關你什麼事！我喜歡什麼時候搬就什麼時候搬！就算是我這同意書也是給那個李誠，不是你！
既然你不願意給他，我就來替他收了，還是說，這同意書我是不能收的，你只能把它給李誠？
我可不知道你在說什麼！如果你還不滾，可別怪我了！
賴美惠隨手拿起一張摺椅，一臉兇狠的怒視著樊羽。
哇哇哇，先把它放下來，有話好好說。
是你先惹怒我的，我可不是在跟你開玩笑！
我知道了，我會離開的。
少廢話！快給我滾！
樊羽眼看再沒能發現的事，便暫時離開了她的房間。
另一邊，李誠依照樊羽的建議，準備前往212室調查，但房門已上鎖。他只好前往保安室，尋找後備鑰匙。
（鑰匙鑰匙……咦？先前放的鑰匙箱怎麼不見了？）
喂，李誠，你在干嗎？
啊…陳伯，是你呀。
是我又怎樣？你好像很閒的樣子，同意書的事情怎麼樣了？
我正為這事煩惱呢……啊對了，陳伯，我想問問你知不知道賴小姐她那個212單位的情況？
你想問什麼了呀？
（直接告訴陳伯他一定不會幫我，不如說些保安該說的話吧？）
我去了幾次212單位，發現那裡很不尋常，不僅有冰冷的寒氣傳出來，而且大部分時間都沒有人。
那又怎樣？這跟你有什麼關係？
陳伯，這話不能這麼說啊。我們身為保安，昌榮樓的事就是我們的責任。現在212室有可疑情況，我們當然有義務查清楚。
而且賴美惠是唯一還沒交回同意書的住客，她的家有奇怪現象肯定需要查清楚。一旦抓到把柄就可以趁機把她奉出去，你說是不是？
哼，你這小子，居然這麼上心？
被陳伯你這麼優秀的領導教育良久，怎麼可能不對自己的工作認真起來呢？
陳伯翻了翻白眼，但知道李誠說得有道理，便附和起來。
你說得沒錯，如果查到賴美惠違反了住客守則，確實是個好機會把她趕出去。
那就對了！不過她現在躲在三樓婆婆房間，不見人影。212室的鑰匙肯定在她手上…
陳伯，我們有備用鑰匙嗎？有的話我想先進去看看。只要發現違規的東西，我們就有理由把她趕走。
哈，我看這才是你說那麼多的真正目的吧？
（糟糕…被看穿了。）
出乎意料的是，陳伯並沒有責備他，反而點頭道。
我也是講道理的人，我能看出你是真心想解決問題。
說完，陳伯從保安室抽屜裡取出一個密碼鎖盒子，打開後李誠看到裡面放滿了昌榮樓各單位的鑰匙。
原來陳伯你把所有鑰匙都收起來了啊！
什麼叫收起來？這些鑰匙本來就不該隨意使用，你做任何事都得先問過我。
（原來是防著我偷拿鑰匙…）
最後，陳伯從鑰匙箱裡取出213號房間的鑰匙，交給了李誠。

得到道具《213室的鑰匙》。
咦？陳伯，您是不是聽錯了？我要的是212號房間的鑰匙，不是213號的啊。
我沒給錯，就是這把。
什麼？我不太明白您的意思。
你覺得我能把還未搬走的住客房間鑰匙給你嗎？那怎麼可能？
原來如此…所以您也沒有212的鑰匙。可是，為什麼要給我213的呢？
你去了就知道了。真麻煩，你這種人又笨又遲鈍，真不知道你是怎麼走到這一步的。
呃…這是什麼意思？
陳伯沒有回答，轉身離開了。李誠拿著213號房間的鑰匙，帶著滿腹疑問走向那樓層。
也許是受到賴美惠的影響，他特意注意到了從二樓一直延伸到三樓的符咒。
如果我狠心一點，把這些符咒都撕掉，那個鬼婆是不是就能親自解決掉賴小姐了…
但他很快就打消了這個想法。
要是我真能做出這種事，也就不用糾結那麼久了。
最後，李誠拿著鑰匙，先嘗試開啟212號房的門鎖，但果然無法打開。無奈之下，他轉向旁邊的213室。
李誠踏入213號房間後，一陣莫名的寒風撲面而來。
他想打開門旁的電燈開關，卻發現房間裡沒有電。
（奇怪，燈怎麼不亮？只能用手電筒了。）

（糟糕，電量不多了。這樣怎麼探索？房間裡有什麼可以用來照明的嗎？）
突然，一陣刺耳的聲音響起。
（什麼聲音？！）
（又沒了…真古怪，但我不能分心，這正是個查清真相的機會。）
（隔壁就是賴美惠的家，可這裡卻能感受到那陣冷風啊…）
（陳伯給我這個單位的鑰匙肯定有原因。212就在隔壁，也許我可以從這裡過去？）

李誠注意到房間裡有台電視，他試著把它打開…
電視亮了，但可能接收不好，每兩秒便閃爍一次，但因這黑暗的房間有了一點照明。
（還好有電，至少提供了些光線。不過為什麼一直在閃？）
（算了，找線索要緊。）
趁著閃爍的光線，李誠開始仔細調查213室。

李誠只是隨手撕下了牆上的海報，沒想到居然有一個大洞。
（這單位就連在212旁邊，這麽說，如果能穿過這洞口不就能抵達212室？）
（這洞通向212室？原來陳伯給我213的鑰匙是這個意思！）
（可是洞口卻有什麽巨型的物件擋住了，該怎麽好？）
按住以推開眼前的物件。

（推開了！）
（這裡怎麽是這樣子啊！冷凍房？！）
（賴美惠的家居然改裝成這樣的冷凍房間？怎麽可以這樣？）
（這裡…一定藏著些古怪的東西，會不會能找到她的殺人證據？可是漆黑一片…有沒有什麼方法可以照明？）

（拿著煤油燈，至少能看到這房間是怎樣回事……）
（看起來這裡被改建成凍肉房了，這裡放著十來個櫃子，看起來都在存放不同的肉類。）
（這裡可以找到怎樣的罪證？）

！！！！！！
哇！哇！！！！
頭…頭……！這是誰的？！
天啊！這是誰的頭？是她丈夫的嗎？她把他分屍了？
李誠驚恐萬分，幾欲作嘔。
（報警…得馬上報警…）
你怎麼這麼多事？
欸？！
李誠轉身，看到賴美惠正不懷好意地盯著他，他驚恐地尖叫起來。
啊！！！！


李誠從昏迷中驚醒，意識逐漸恢復時，他發現自己正躺在冰冷的地板上。
肉類被切割的聲音在房間中迴盪，他瞬間回憶起早前被襲擊的畫面。
賴美惠果然是殺夫的兇手，他發現了李耀的頭被藏在冰箱之中。
（我被襲擊了…是賴美惠…）
（那個殺害丈夫和奶奶的兇手，把我擊暈了…）
他感受到刺骨的寒意，意識到自己還在212室裡。
（賴美惠呢？她在哪？…我得趁她沒發現偷偷溜走。）
賴美惠正在處理肉塊，刀子的聲音足夠能蓋過你的動靜。試著配合她砍肉的節奏，按下右下角的按鍵，一步步解開繩索吧。

GameOver
你想去哪裡？
啊！
你想逃嗎？不可能的！你知道得太多了！
你為什麼要來干涉我的事？我都準備好要離開了，你為什麼不能安分守己？為什麼要多管閒事？
賴美惠…你…你殺了人，害死了那兩母子，你就不怕報應嗎？
什麼？報應？哈哈哈，你真以為這世上有報應？太天真了！
我知道那死老太婆和她兒子想找我報仇，但那又如何？他們根本傷不了我！
你知道嗎？我從未想到自己如此有天賦，竟然想到把整個家改建成冷凍房。
更沒想到的是，李耀那個廢物的肉竟然這麼受歡迎！吃過的人都說上癮了！他終於有點用處了，哈哈哈！
你這殺人犯…你怎能做出如此惡行…
惡？什麼叫惡？誰來決定一件事的善惡？
就像你，一個自以為是的保安，你叫我殺人犯？你敢說你沒害死過人嗎？
我沒有！我不像你…我不會做出如此禽獸不如的事！
你不會？哈哈哈！真是笑話！
你呢？你自己不是人嗎？
欸？
你跟我沒什麼區別！你比我更懦弱，因為你連自己都欺騙了，你連自己都殺了！
我不知道你在說什麼！你才是殺人犯…
別擔心，我不會讓你很痛苦的。
我會先讓你斷氣，然後慢慢把你的肉一片一片削下來…
你不會有感覺的，我的手法已經很純熟了，畢竟…我可是練習過了呀，哈哈哈哈。
瘋女人…你走開…別過來！
你去死吧！

走開！

給我走開！

走開！！！！
李誠奮力一踢，正中賴美惠腹部，她吃痛倒地，暫時失去行動力。
他趁機忍著劇痛爬起來，跌跌撞撞地衝出213室。
但身上的傷勢嚴重拖慢了他的步伐，他只能扶著牆，一步步艱難前行。
躂—
可惜，李誠並未能逃出多遠，便被人從後推倒。
沒想到，賴美惠很快從痛楚中恢復，迅速追出房間，一把將李誠撲倒在地。
她面目猙獰，騎在他身上，怒火中燒地連續甩巴掌，力道狠辣。
想走？你走去哪？恰？！
放…放手………
就在這時，走廊忽然狂風大作，一股強烈陰氣自地底升起，瞬間籠罩整個空間。
賴美惠這才意識到——她身處在沒有貼符咒的走廊上。
鬼婆與無頭鬼的身影悄然浮現，出現在她身後。
然而，賴美惠卻絲毫不懼，目光冷冽，根本沒將這對惡鬼放在眼裡。
你這畜生！你害我和我兒子的性命！我要把你碎屍萬段！！
儘管兩鬼充滿殺意，卻始終無法靠近她——她身上似乎帶有某種能屏蔽陰靈的法器，將他們隔絕在外。
哈哈…你們想殺我？省點力氣吧！等我解決了這個多管閒事的白痴，就找人把你們兩個鬼魂徹底消滅！
咳……咳！………
………………

空曠的回音—
這裡是…什麽地方？
有人嗎？
這條走廊……是通往哪裡的？


這是什麼狀況？
躺在床上的是………
媽媽？

誠仔，不要哭。
媽媽……嗚………
媽媽最放不下的……就是你。
媽媽不在………你要學會堅強一些知道嗎？
不要老是想要依靠別人，這個世界………沒有人比你更需要愛護自己。
聽不聽到媽媽說的話？
媽……
媽媽！……我在這裡！
我好想你啊媽媽！…………你看過來！你看到我嗎？
嗚……嗚………媽媽你不要走…
不要傷心………媽媽不會走遠的，我還是會在天上………看著你、陪著你。
我不要！我不要你到天上去！媽媽你不能走！
誠仔！你沒聽到媽媽的吩咐嗎？堅強點！你是男孩子！
告訴媽媽……你聽到我說的話嗎？
媽媽！我在這兒！你見不到我嗎？這是什麼回事？
那個小孩…是我嗎？小時候的我嗎？
喂！李誠！回答你媽媽呀！
誠仔……你回答我呀！你怎麼只懂得在哭？告訴媽媽……你會沒事的………你會堅強的……說呀…
嗚……不然…不然媽媽怎麼……我怎麼能放心……
嗚………嗚………………
別哭
跟媽媽說
喂！別哭啊！別只懂在哭！
告訴媽媽！你會乖！
告訴媽媽！你會堅強的！
告訴媽媽你……你不會放棄自己………
聽不聽到我說！你這小混蛋！
聽不聽到我說的！聽不聽到！喂！混蛋！
嘟—
媽媽………媽媽你不要走！……媽媽！
嗚……嗚呀…………
小混蛋！你這小混蛋！！
該死的………
媽媽！我在這！我也是誠仔……
對不起………我該對你說我做得到…
對不起……我沒有勇敢地活下去………
對不起媽媽………我害你最後一口氣也不能安下心來…
媽媽………我對不起你，我把我這一生活成這樣………
我會堅強的！……我聽到你的話！我現在聽得很清楚你的話了！媽媽！你聽到我說的嗎？

媽媽？……怎麼不見了？
剛才所見的景象全都消失不見，眼前又回到了一條筆直的走廊中。
…………


咕嚕—咕嚕—
媽的！又沒了！
酒呢？………沒酒了嗎？

啊啊﹗
………
該死的！回答我啊！怎麼連你也看不起我！
爸爸？
你看什麼？
…………
你也想取笑我是嗎？
…………
你這混蛋，你也想說我窩囊是嗎？
我告訴你！你是我生的，如果我是窩囊廢，你也是窩囊廢！
你這垃圾，你跟我一樣！你也是垃圾！
………………
爸……
哈哈哈………為什麼
為什麼會變成這樣的？…
我究竟在做什麼？我這人生到底怎麼了？
哈哈……哈哈…………混蛋！我真是混蛋！
爸……別這樣，
我一無所有了……我什麼都沒有！
不是的…爸你並不是窩囊廢…
我還活著干嗎呢？我還獻世干嗎呢？
我連呼吸都是錯的，這世界根本容不下我………
不是這樣的！爸！
李誠！你坐在那邊干嗎？快點罵他！罵醒他！
………………
罵自己
跟爸爸說
你光坐在那裡干什麽？
你說話呀！
為什麽不說話？你跟他講話吧！
告訴他，他不是廢物！他不窩囊！
他是你的父親，是這世上唯一的親人。
他不是一無所有，他還有你！
你告訴他自己在擔心他！你告訴他你在陪伴他！
別把話都藏在心裡呀喂！你聽到嗎李誠！
說啊！說呀！！！
爸……
不是的，不是這樣的！你不窩囊！
你不是廢物，我們都不是！人生有很多不如意的事，是有很多難關！
但是最重要不是你失去什麽，是你還擁有什麽！
爸…別再自暴自棄了……我們一起努力…一起振作吧！
爸！

………嗚……
剛才所見的景象全都消失不見，眼前又回到了一條筆直的走廊中。


這裡是…
上啊！快上快上！
給我！這邊啊！給我！
傳過來！對！這裡！

你這麼準啊！居然射中了！
哈哈！一分！我們領先一分！

你這白痴，不用躲的啦！

對啊！真是沒用，這麼容易就被人得分了！

快站起來吧！到我們進攻，你敢躲我就殺了你！
……嗚………嗚……
他哭了！這垃圾做得這麼差還有臉哭啊！
踢他！把他當球般踢他！
吠！吠！
怎麼樣啊？不反抗嗎？
吠！吠！
嗚………嗚………………
………………
這是…這是我童年被同儕排斥時的景象…
那時的我，完全不懂得如何表達自己，在所有人眼中都是個異類…
即使被欺負，我也從未反抗過，甚至連一句"不"都沒說過。
久而久之，甚至沒有人再有興趣欺負我，我就像個透明人…
反抗
罵自己
住手啊！
你們這群敗類！你們這些恃強凌弱的混蛋！
只會欺負人很了不起嗎？欺負他人就能讓你們自我感覺良好了嗎？除了欺負人，你們還會什麼？
我不是你們的玩具！也不是你們發洩的對象！
別再干擾我的人生！別來破壞我的童年！
都給我滾開…
都給我滾得遠遠的！！
喂！你這窩囊廢！
站起來，你給我站起來！
你還有尊嚴嗎？你是人，不是玩物，更不是別人發洩的工具！
站起來！告訴他們你的想法！大聲地喊出來！把話給我罵回去！
你聽見了嗎，李誠！別任由他人這樣對待你！沒有人…沒有人有權利如此踐踏他人…
別讓這種事情打倒你啊…
喂！！

……可惡………………可惡………
剛才所見的景象全都消失不見，眼前又回到了一條筆直的走廊中。


李誠，你能幫我個忙嗎？
我今天有急事，這份文件老闆趕著要，你能替我處理一下嗎？
額…可是我今天…？
別這樣嘛，同事間應該互相幫忙啊。
好吧…你放下吧，我抽空替你處理。
太感謝了！我先走了！
噢…這麼突然啊…看來得立即著手處理了。
喂！搞定了！他還真是好騙啊！
說不準他喜歡我呢？下次對他拋個媚眼，他可能什麼都會答應我！
不會吧？好嘔心啊！
那份緊急文件現在誰在處理？
啊……老闆，是不是這份？
你負責的？做好了沒？
沒…我才剛…
還沒？喂，我早上就說今天要，現在幾點了，你還沒完成？
不是的，因為這文件本來…
別廢話了！你工作能力這麼差，公司花錢請你是解決問題，不是製造問題。你知不知道你這一耽誤會害我失去一個重要客戶？
………
這是我上一份工作的情景…
那時我剛入職不久，每天都認真對待每項任務，常常加班到凌晨…
但無論多努力…總有人覺得你不夠努力，無論多善良，總有人會利用你的善意。
那時我就在想，這種生活的意義究竟在哪裡，除了糊口，自己的存在價值何在？
我跟你說話你聽不懂？
可是…這根本不是我負責的…
你剛才說是你負責的，文件在你手裡，卻交不出來，現在想推卸責任？
你這種人留不得，公司不可能花錢養這種吃白飯的員工！
啊…這……
解釋清楚
罵回去
他根本沒做錯，你怎能這樣冤枉人？
文件不是他負責的，是別人的任務，他只是好心幫忙而已。
你怎能不分青紅皂白就冤枉好人？
李誠！你也站起來說清楚啊！你啞巴了嗎？
怎能讓人這樣誣衊你？你甘心嗎？
我在跟你說話！你反抗啊！！
去你的王八蛋！
他每天為了微薄薪水勞勞碌碌，盡心盡力為公司工作，從不遲到早退。
做完自己的事還幫助同事，加班多久也沒拿過一次加班費。
你這混蛋卻冤枉他！你知道那天對他來說意味著什麼嗎？
你…知道他只是想努力做好自己，至少讓自己看起來有點用處嗎？…
而你卻…你卻連他最後一點自信都要摧毀…你還是人嗎？

嗚………我的人生為何會這樣……我為何任由自己的人生變成這樣子……
剛才所見的景象再次消失不見，眼前又回到了一條筆直的走廊中。

還有什麼……還剩什麼…


？！
看什麼？
過來呀！
別…
我叫你過來！
眼前的那男人一手抓住了男童，然後一拳擊在他的臉上。
聽不懂嗎？張開嘴！
別……
我叫你張開嘴！
你這臭小子，什麼時候學懂反抗的？真是不識好歹！
……唔………
不要！…
不可以！！
停手！停啊！你給我停下！
發瘋
什麼都不做
停啊！！！！！

喂！！！
不要！！停手呀！停下來！！

停啊！！！！求求你！………不要！！

無論怎麼叫罵、無論怎樣踢門，眼前的景象都沒有絲毫影響。
……嗚…………啊！！！
………………
哈………
哈哈……………
沒用的……沒用的………已經沒用了…
嗚………為什麼呀……為什麼會經歷這種事……

我這是……這些都是什麼…
走馬燈嗎？我的人生走馬燈？
哈………真的沒有一件好事啊，我的人生…
你恨嗎？
……？
你很恨吧？那些可恨的人，所有可恨的事。
你…是誰？
放膽地恨吧，恨絕這世界上的一切。
……

啊！！…………
別過來！………
你別過來！！啊！！！
那男人撲倒了李誠，然後帶著奸淫的笑意騎住了李誠。
啊……………
放手……放開我……

……………
叫啊！你叫吧！看你怎麼叫！

你叫呀！我就是喜歡你叫！
……………
怎麼不叫了？放棄了嗎？！真是沒趣！
……………
你該掙扎的，你應該更加用力去反抗的！就這麼躺著不動的，比小女孩還不如啊！

……………
死呀！你怎麼還不死！
你還是想這麼容易地便放棄你自己嗎？
掙扎吧
你要起來
不要放棄自己
沒有人能用任何方式踐踏你
反抗吧
珍惜你自己
叫吧
喊出來
現在喊出來
媽媽不在………你要學會堅強一些知道嗎？

放…放開我………救………
我不想放棄……我不會放棄……
救…救命啊！！
哈…你居然還有力氣？去死！給我死吧！
正當賴美惠準備徹底解決李誠時，一陣急促的腳步聲突然從遠處傳來。
欸？
千鈞一髮之際，一道身影如閃電般衝出——

還未等女人反應過來，一股猛烈的衝擊重重踢中她的腹部，將她整個人踹飛出去，身體如斷線風箏般撞向牆壁。
是樊羽。魁梧的身影及時趕到，再次化解了危機。他立刻查看李誠的狀況，卻發現對方已倒臥在地，氣息微弱。
李誠！你沒事吧？喂！
（樊羽……是你啊………）



稍早前，李誠在212室內發現了一顆男性人頭，證實了賴美惠的殺人嫌疑。
但也因此遭她發現潛入冰凍室，遭重擊昏迷，幾乎命喪當場。
雖然他一度脫困、逃出212室，卻因傷勢嚴重，被追上的賴美惠再次壓制，並死死掐住他的喉嚨，意圖殺人滅口。
就在李誠瀕臨斷氣之際，聽見他微弱呼救聲的樊羽火速趕到，關鍵一腳踢開賴美惠，總算讓李誠死裡逃生，卻也已陷入昏迷。
又是你這傢伙…！
為什麼你一而再再而三要壞我的事？這些事跟你有什麼關係？
沒關係。
沒關係？沒關係你怎麼要來阻止我？
我就看不過眼而已，加上他是我的朋友。
哈？…你瘋了嗎？他是你的朋友？他什麼都不是，你也一樣啊！
也許吧，但你已經完了，這事情已經沒有再繼續下去的必要。
你說什麼呀？什麼完了？
你是殺人犯，我們已經找到了你的罪證，這件事李誠用了他自己的方法解決了，所以這任務已經完成。
哈哈哈哈！………殺人犯？
你…有什麼證據證明人是我殺的？
我在鬼婆家中牆上的櫃子找到了你藏起來的獎金，那應該是你丈夫生前中的馬票吧？你早就兌現了藏進鬼婆的家中。
接著你在這間212號房殺了你丈夫，然後把這裡改建成冷凍房，把他的屍體分屍做成火鍋肉，甚至連他的人頭都還在房間裡。
所有證據都找到了，你還想要狡辯什麼？
你………我根本不知道你說什麼！什麼屍體我根本沒見過！
212那冷凍房的鑰匙在你手中呀。
笑話！冷凍房的鑰匙又不是只有我有。而且，那些錢不是在我奶奶家找到的嗎？怎麼就變成我的了？那是她的！
都證據確鑿了你還想找辦法，真有你的。
我可沒說錯！為何不可以是我奶奶殺人後畏罪自殺！你有什麼決定性的證據可以證明是我做的？！
鬼婆行動不便，根本不可能爬上去開那個櫃子。你故意把錢藏在那裡，就是為了讓警方查不到。你以為這樣就能躲過一劫？
可是，這不也恰巧地說明，錢…不可能是鬼婆所藏的嗎？怎麼可能是她殺人取錢？
你？！
我不知為何要跟你在這裡玩答辯遊戲，我想告訴你的是…
我不是李誠。
？！
聽到這裡，賴美惠臉色劇變，終於露出驚慌神色。她猛然轉身，試圖逃跑。

但她剛一邁步，樊羽已閃身上前，一腳踢斷了她的腿，將她狠狠摔倒在地。
對付你這種人，根本不需要慈悲。
你…你想怎樣？我跟你這人毫無關係！不對，你不該插手這件事的！
為什麼？是誰說不行的？
你忘了嗎？我也是這裡的保安，當然希望解決住客的煩惱，我這是替你們一家團聚。
什麼？！你…你想怎樣？
樊羽緩緩走到賴美惠身前，俯身從她身上奪走那件保命的法寶，隨即一把摔碎在地。
不要……不要啊！
一直潛伏在暗處的那對母子，見仇人失去護身之物，立刻如狼似虎撲了上去。

她被活剝生吞，慘叫聲成為了這樓層裡唯一的樂章。兩隻惡鬼毫無保留地宣洩著積壓多時的仇恨。
而樊羽，只是冷眼旁觀，靜靜地站在一旁，目光毫無波瀾，看著她被撕成碎片。
真是活該呀。


得到賴美惠的搬遷同意書。

怎樣，他還是沒醒？
我檢查了一下，他的身體其實並沒有大礙，所以還沒醒，可能是受了很大的刺激。
說來聽聽，當時情況是怎樣？
我去二樓時，李誠就已經躺在地上暈倒了。
那個什麼賴美惠呢？她是怎麼死的？李誠殺的？
那小子怎麽可能敢殺人，她是被自己生出來的惡鬼消滅的，某程度上算是使用了預設的程式把她收拾了。
李誠沒看到過程吧？監控看了嗎？
李誠暈了應該什麼也看不到，不用重啟，不過樊羽嘛…
樊羽？跟那傢伙有啥關係？
DLLM其實呢，是樊羽從李誠的罪孽……就是賴美惠手中救出他的。
……那他豈不是看到賴美惠被鬼吃掉？
他看到，也嚇得不輕，我及時去到把他拉走，沒見到賴美惠消失的模樣。
你不會又替他開眼了吧？他似乎也看到鬼。
哪有？不怕又被你打小報告嗎？他看到鬼應該是本來就有陰陽眼。
哼，你怕就好，你要是再亂來我就再匯報上去。
…你得了吧，我現在什麼都不做，你滿意？
最好是這樣啦，現在李誠昏迷，不能重啟，樊羽這小子先觀察一下再看，他現在在哪裡？
就在外邊。
陳伯沉思了一會，便走出了保安室。
在外邊的樊羽見到陳伯，臉上帶著驚魂未定的表情，只是陳強覺得他是裝的。
喂，我要問你些事情。
噢，陳…陳伯。
聽說你救了李誠？怎麽回事？
我聽到他的求救聲，然後見到賴美惠…正要掐死他，所以就阻止了。
然後就看到…我沒想到她會這樣死去，賴美惠她之後怎麼了啊？
死了，屍體已經處理好，你們找到了她的犯罪證據，警察也知道了，案件會當成是意外處理。
意外？…也是，也不可能向公眾解釋這種死狀……她為何會…這樣死去？
你別想太多了，這世界有很多解釋不了的事情，不想被嚇就不要好管閒事。
我沒有好管閒事，賴美惠那傢伙是殺人犯，我跟李誠只是做了該做的。
你們如果不多事，他現在會躺在裡面嗎？
……
今後你就別再搞事情了，你別以為在這裡可以優哉游哉什麼都不用理。
可是陳伯，我確實在這裡無事可做，而且救人怎樣也是好事吧？
沒事可做？哼，那我現在給你事做。
七樓新搬來的住客，你給我向他們都簽一份臨時居住協議回來。
臨時居住協議？什麼東西？
他們住進來昌榮只是暫時性，有時限的，讓他們全都簽了這份協議，確保時間一到他們就得滾蛋走人。
這…這跟李誠之前要索回的搬遷同意書有啥分別啊？
你問這麼多干嗎？有沒有分別你都得給我辦好回來！你現在就去！
好好好，你怎麼說就怎麼辦啦。
樊羽看了一眼保安室，然後帶著不太甘願的臉色搭上了往七樓的升降機。
李道言這時也從保安室出來，剛好看到樊羽離開的腳步。
那小子就這樣幫了李誠解決了最難的一個孽障，這可能是天意。
天什麼意，這世界如果有天意，那這天不就很忙？
說起來，李誠居然能查出賴美惠殺人的證據。沒想到他竟然能想到212和213室是相連的……他什麼時候變得這麼聰明了？
李道言說罷，向陳伯打了個眼色。
陳伯雖明知他的意思，但卻沒打算順著他的話題走，只是冷哼了一聲。
不過你叫他去收什麼『臨時居住協議』，那不是擺明了辦不到嗎？這些罪孽可不是他能應付的，他心裡的魔障也沒那麼簡單。
我當然知道他做不到，我只是使他別再插手那些不該管的事。總之我已經在催促上頭，時間一到，所有該審和該走的，都會受審判。
不過這也許不是壞事，我相信冥冥之中自有主宰，他能進來這個地方，可能也是個機緣去面對生前種種…
無論結果怎樣，也是個給他的機會吧。
哼，我最討厭你這種婦人之仁。
陳伯一臉厭惡，不想跟李道言再說半句，立馬消失於空氣之中。
超，這老不死就愛裝！
樊羽收到了陳伯的指示後，便坐著升降機回到七樓去。

（……臨時居住協議，這玩意有啥用？）

（不過他們居然這麽簡單被我說過去？這地方也夠寬鬆的。）
（……不對，現在不是探討這問題的時候，我得盡快找出缺口才行。）
（話說這裡困住這麼多野鬼，怪不得不能給人開眼，可是李道言居然破例給李誠開眼，這是幫他還是害他？）
樊羽回到七樓，心知這裡每個人背後都有故事。為了取得他們的臨時居住協議，即使再不情願，他也必須主動了解他們。
已解鎖三個新支線。
怎麼…漆黑一片的？
李誠。
？！
誰…誰叫我？
李誠。

鬼…鬼婆？！
你…你想怎樣？你想殺我嗎？！
……
不是。
那麼………？
我們是來向你道謝的。
謝我？為什麼？
因為你的幫助，我們終於得以報仇雪恨，解開了心中的鬱結。
所以特地來向你表達謝意。
你們報了仇…那麼，賴小姐她…？
那個惡婆娘殺了我兒子，吞了巨額財產，還想滅口。我們一心只想報仇，卻反被她設局陷害。
走投無路之下，我們才會對你採取極端手段，只希望你能幫我們一把……對此，我們深感抱歉。
………
我…其實並沒有真的怪罪你們。
得知你們所受的不白之冤，我是真心想幫你們討回公道。但……我不願用殺人的方式來解決問題。
我始終相信——沒有人應該為他人而犧牲生命。我希望能用正當的方式，幫你們洗清冤屈，讓真正的兇手伏法。
可惜…我能力有限，實在想不出更好的辦法，最終…還是走到了這一步…
總之，我們只為向你謝別。

鬼婆婆，你們今後會如何？
鬼婆婆？鬼婆婆！
鬼婆婆！
（這裡是……）
（我是怎麼了？那對母子鬼不見了……）
（………感覺頭重腳輕的。）
嘩，你終於醒了啊。
這聲音是……大叔？
李誠勉強撐起身子，發現李道言和關夏藍正在身旁守候。
這是…你家？
當然是我家啦，難不成你想睡在石妍家？
我可沒這麼說…究竟發生什麼事了？
看來你失憶了啊。簡單說，你跟賴美惠搏鬥…不，準確地說是被她按在地上摩擦。最危急時刻樊羽救了你，之後你就暈倒了，一直睡到現在。
樊羽救了我？…賴美惠…啊，我想起來了。她…她怎麼樣了？
你是想問她死了沒吧？你運氣真好，她確實死了。所以你不用再擔心鬼婆兩母子找你麻煩了，而且還順利拿到了她的同意書。
賴美惠她…真的死了？怎麼回事？
被天收了她。別問了，總之事情已經告一段落。
李誠腦海中浮現賴美惠最後的模樣，難以置信再次醒來時她已經不在人世。
現在最麻煩的住客都不在了，你離完成所有任務只剩下石妍一個而已。
（真的嗎…好不容易，終於昌榮原本的住客都離開了…）
回顧你的經歷，真是驚險刺激啊。現在終點就在眼前，看著你我都快熱淚盈眶了。
你熱淚個鬼啊…鬼婆的事你都不幫我一把…
喂，我幫你還不夠多嗎？要不是我及時出現把你帶到我這裡靜養，誰知道你能不能撐得住。
那…謝謝了。
你身體沒什麼不適吧？
關姑娘，我感覺還好，就是有點力不從心。
你明顯是失憶了，我說過別再叫我關姑娘了！
你跟那老太婆周旋了這麼久，多休息吧。
不過既然李誠都完成了這個任務，離畢業不遠了，要不要慶祝一下？
畢…畢業？
對啊，你負責的居民都差不多全搬走了，只剩下那叫石妍的，這不就快畢業了嗎？
欸？不是吧，大叔和你不是也沒搬嗎？還有那些新住客…
我…也差不多了，同意書什麼的都給陳伯了，你可以問問他。
我就更不相關了…哈哈，我只是委員會派來給大家服務的，隨時可以走。
至於那些新住客，陳伯不是說讓你別操心嗎？你的工作就只剩下石妍的同意書了。
這樣啊…
剛才不是說要慶祝嗎？這裡還能怎麼慶祝？
這個我已經有主意了。


乾杯！
真是難得這麼熱鬧啊！
這是……
不錯吧？我辦的這場宴會。
哈…這麼熱鬧的景象，在昌榮這裡從未見過啊！
別說昌榮了，就算在上面，這番場面也是難得一見啊！
上面？
啊…我指外面。
關小姐，妳怎麼能在這麼短的時間內，就搞出這麼大陣仗的宴會？
這……別問了，總之就當作是慶祝你死裡逃生，還有即將完成任務吧！
李誠看著居民們開心熱鬧的模樣，一時間也感觸良多。
看舊電影發現從前的屋邨都很有人情味，家家戶戶在節日時都會聚首一堂……
可我從小就在屋邨一個人流連，發現這種人情味早已消失，沒想到……我竟然能在昌榮這裡看到這幅畫面。
感觸什麼呢？雖然這裡發生過許多不愉快的事，但你不是都挺過來了嗎？來，開心點！
嗯……
嗯！謝謝關小姐，也謝謝你，大叔。
關我什麼事？又不是我籌劃的。
我到昌榮以來，經歷了這麼多事，不都一直有你在幫助我嗎？
早陣子你不是還在罵我讓你看到鬼，說我冷血什麼的嗎？
那是我不懂……現在我總算明白了，你為什麼要讓我看到鬼。
看到鬼之後，我明白了許多事，一些從來不曾想過的，都因為見鬼的關係，讓我思考得更透徹了。
人的生命很可貴，如果不好好珍惜，死後就會變成鬼魂，有冤無路訴，只能日復一日地惦記著前塵往事……
我明白了做人不能讓自己留有遺憾，也明白了如果不好好地過活，對不起的不只是家人，也對不起自己。
這些一切，都是因為我看到鬼之後才感受到、才明白的，所以，大叔，我要謝謝你。
……神經病，你……明白就好啦。
李道言一想到李誠的遭遇，以及他在昌榮樓所經歷過的事，一時間也難掩情緒。
大叔，你怎麼……
你不是哭了吧？別哭啊，你已經夠醜了，哭了是想謀殺啊？
你閉嘴啦！
李誠！
啊？樊羽，你總算出現了，我一直都在找你。
你沒事了吧？
沒事，聽說是你救了我……謝謝你啊！
謝什麼，你也救過我，就當扯平了吧。
要不是我太窩囊，笨手笨腳地讓她發現了，也不至於陷入這麼多危險……
別自責，你已經做得很好了，你不是成功發現了她的殺人罪證嗎？只不過人算不如天算，結果是很難預料的。
賴美惠她……她是怎麼死的？
……
我救你的時候，把她的法器也弄壞了，所以她就被鬼婆跟她的丈夫殺了。
這……唉，沒想到最終的結果也是這樣……
你在嘆息什麼？惡人自有惡報，那種殺人害命的傢伙，只是承受該受的報應罷了。
……可能吧，但我始終覺得，就算是再壞的人，也不該用這種方式死去……
她死後，可能也只會變成惡鬼……冤冤相報……
……你想得可真多，不過你的個性就是這樣，總是為人設想。
李誠點點頭，樊羽說他還有事要做，拍了拍他的肩膀就走了。
你們別光顧著說話了，來吃飯吧。
石妍小姐！
無論發生過什麼事都過去了，最重要的是人沒事。
對對對，妳說的都對。
我煮了些小菜，你肯定餓了，不如先吃些？不過我可不保證好吃。
石妍小姐煮的東西怎麼可能不好吃！我可真的餓壞了，我得連盤子都吞進去！
兩人在打情罵俏時，旁邊的李、關兩人卻邊看邊搖頭。
…………唉。
這兩人一直都這麼恩愛的嗎？
我怎麼知道，不過，他的確需要些事情沖喜一下，也許不是壞事。
既然如此，妳幹嘛唉聲嘆氣？
覺得……可惜罷了。
可惜？
這小子，終於知道自己的存在價值，也更懂得珍惜生命，可是……
他這一生，要到這昌榮樓，才能明白這些道理，太遲了……
關夏藍看著李誠和石妍互相逗笑的模樣，也不禁無奈地嘆了口氣。
已很好了，很多人甚至到了死後，也不了解一生的意義為何物，現在他有了第二次機會，希望來世能早點覺悟，好好地愛自己吧。
你們可真把這裡當成嘉年華會啊？
陳伯……
是你做的好事吧？
是我又怎樣？我這又是壞了哪條規矩了？
你知道這裡是什麼地方吧？腦子有什麼毛病，會覺得現在是搞這些亂七八糟事情的時候？
陳伯，這跟肥佬無關，是我搞的。
關夏藍，上面是叫妳來好好看管辮子，不是讓妳在這裡跟人家扮家家酒的。
喂，陳伯，你可別這麼說，整個昌榮樓難道不是在玩辦家家酒嗎？不然你穿這身保安小丑衣是幹嘛？
妳！……真是沒大沒小，你們年輕的不懂事我可不怪妳，但可不能把我的話當耳邊風！
陳伯，我們知道你想說什麼，你是擔心這裡的囚犯會搞出什麼禍端。
你知道就好！
可是這裡畢竟本來是李誠這小子的地……就是贖罪的地方，現在他在不被看好的情況下，終於完成了所有「任務」，那不是該好好地替他慶祝一番，當作歡送他也行啊。
完成了任務？他的同意書都收回來了嗎？
都收回來啦！最難搞的那個賴美惠也領便當了，這債也還清了吧。
那應該是我老眼昏花了，他旁邊的那個難道不是債？
欸？
兩人望向那個讓李誠神魂顛倒的女生。
石妍…？
年輕人終究是年輕人，真以為賴美惠那檔事就是最難搞的？真是不夠老練。
這次我就先不追究了，你們給我一會兒把這裡收拾乾淨，然後各自回到崗位上去。
陳伯深深地看了李誠一眼，悶哼一聲後便轉身離開。
我們是不是看走眼了？
這才是…李誠最大的劫數？

好像好久沒有這麼開心過了。
是啊！我也是第一次這麼放鬆，看著頭頂的燈籠和大家歡快的景象，感覺就像中秋晚會一樣溫馨。
自從你來到昌榮後，經歷了這麼多事情，你有沒有後悔過？
哎…怎麼突然問這個？
只是有些好奇罷了，畢竟對一個保安來說，你所經歷的一切可能比別人一輩子還要精彩。
確實如此…嗯，後悔嗎？
李誠轉頭看向石妍。
沒有，我反而很慶幸自己來到了這裡，認識了這麼多可愛的住戶，像是陳師奶、笑笑、大叔，還有…鄭小姐…
怎麼沒有我？
啊…當…當然也包括石妍小姐啊！
包括？好像買菜送蔥一樣，你這是把我當成贈品了嗎？
不…石妍小姐是最重要的！你是正菜！
哈哈，逗你玩的啦！
我說的…都是真的，在昌榮這裡，如果不是因為有你一直鼓勵我、支持我…我也不可能堅持到現在…
李誠深吸了一口氣，終於下定決心說出藏在心底的話語。
自從上次說了那些話之後，我一直都在反思，自己是不是太過於不負責任…
可是，無論我怎麼想，我的答案都只有一個，那就是…我想要承擔起這份責任，想要好好照顧你。
雖然我知道這樣做很冒昧，也不奢望你能給我什麼回應…但是…
我還是想讓你知道我的心意，我不是一時衝動，而是…而是…而是我真的喜歡你。

有些事情，不需要刻意強調。
李誠頓時感到面紅耳熱。他本只想表達自己的心意，沒想到石妍會如此直接地回應。
一時間，他感到整個昌榮都被粉紅色的泡沫包圍了。
那麼，你還想不想我搬走呢？
這個…確實是個難題…
還沒拆掉
不想
還沒拆掉
不想
<color="red">想
昌榮樓最近來了不少新住客，應該不會那麼快拆掉吧。
既然如此，我想我也不用急著搬走，對吧？
嗯，是啊。可以再多住一段時間，看看情況再說。
我明白了。
此刻，李誠的眼中只有石妍，而石妍的眼裡也只有李誠。
那份同意書，我暫時就不給你了。
她深情地看著李誠，彷彿眼光永遠都不想離開他。
我當然…不想你搬走，雖然那樣能完成任務，但以後就少了機會每天見面聊天了。
嗯，我也是這麼想的，如果可以的話，我寧願天天和你在一起，安安穩穩地生活。我不想再經歷任何衝擊了。
那就繼續住下來吧，我們走一步看一步！
好！
此刻，李誠的眼中只有石妍，而石妍的眼裡也只有李誠。
那份同意書，我就先不給你了。
她緊緊地擁抱著李誠，彷彿永遠不願放開。


昌榮樓又變得冷清了…
也難怪，畢竟之前住在這裡的住客幾乎都搬走了，不冷清才怪。
現在能有些人氣的地方就只剩七樓了。既然無所事事，不如上去看看？
李誠確認陳伯不在附近，便悄悄溜上七樓，順便想找樊羽聊聊天。
然而，剛到七樓，一位身穿紅衣的女子卻慌張地向他奔來。
……是你？
你好…你沒事吧？怎麼看起來這麼慌張？
救…救我…
你臉色很差，發生什麼事了？
你也是這裡的保安對吧…？你…能保護我嗎？
呃？保…保護你？
這是什麼地方…？
噢…這是之前住客的單位，唯一還剩下傢俱的空房子就只有這裡了，可以嗎？
很好…但是，這裡不會有人發現吧？
應該不會，這層所有住客都搬走了。
我該…怎麼稱呼你？
……………
叫我阿靜吧…
阿靜小姐，你說要我保護你，到底發生什麼事了？
跟你說也沒用…這不是你能解決的事情。
但如果我不能解決…那怎麼保護你？
你什麼都不用做，陪著我就行。
呃？…陪著你？這怎麼能幫到你呀？
你別問了…這裡很…很熱…我得歇…歇一下。
熱嗎？那…我去找找有什麼能讓你降溫的東西吧。
你替我拿我的傘…
紅衣女人氣息非常虛弱，沒多久就暈了過去。
喂！你醒醒？
怎麼就暈了？為什麼要我拿雨傘啊？
李誠思考著她可能生病發熱，便離開了房間找些能涼快點的東西回來。
（她家應該有風扇吧，她是住哪個單位來著？）

得到了道具《702室鑰匙》
（她家是在702號房…）
（不知她發生了什麼事？又不願意告訴我，難道她家裡有什麼傷害她的東西？…）
李誠做了些心理準備，用鑰匙打開了702的房門。
房間簡陋，只有一張床和一個櫃子。所幸裡面沒有異常現象，李誠這才鬆了口氣。
他四處找風扇卻一無所獲，反而注意到角落裡一把顯眼的紅色雨傘。他毫不猶豫地拿起，轉身離開。


得到了道具《紅傘》。
回到那間熟悉的房間，李誠把雨傘放在女子身旁。她醒了，卻只是靜靜躺著看著他，神情平靜得令人不安。
感覺好些了嗎？
好…好些了…但還不夠…
還覺得熱嗎？我在你房間沒找到能讓你涼快的東西…
沒關係……
那怎麼辦？你臉色好蒼白啊…我還能怎麼幫你？要不要叫救護車送你去醫院？
沒用的…這些對我沒有幫助…
你能幫我…把窗簾拉上嗎？
按窗簾，拉上。
拉…拉上了，但不會太暗嗎？
不會…
儘管女子這麼說，李誠卻開始感受到她身上散發出的熱力。
你似乎真的好熱！
……………
李誠盯著她，心中泛起一絲說不出的古怪感。他有些抱歉地伸手摸了摸她的額頭，果然燙得驚人。
（真的發燒了…不行，得找冰袋之類的東西給她。）
（冰冷的東西…我知道了，我知道哪裡會有。）
（雖然我一點也不想回到那裡，但要降溫的話，這裡無疑是最合適的地方。只是那裡沒床，她也只能靠冰袋撐著了。）
調查，打開某個櫃子，拿到冰袋

得到了道具《冰袋》。
拿著冰袋回到房間，李誠準備將它敷在女子頭上。
然而，當他靠近時，一些不可能忽視的變化出現在眼前…
阿靜小姐……你………
怎麼了？…我感覺好了一點點…
不是的…阿靜小姐，你的一隻眼睛…是不是有點掉下來了？
掉…下…來？
哈哈…你的眼耳口鼻感覺都在溶化般…
………………
李誠驚慌失措。當他意識到眼前的女人並不單純時，對方也明白他察覺到了什麼。
別走！
經歷過無數次靈異驚嚇的李誠，此刻只想轉身逃離，那女人卻在這時露出真面目，赫然擋在他腳前。
靜……靜小姐你……你想怎樣？
你看到我的真面目了？為什麼？
…我…我有陰陽眼啊…
你有陰陽眼？跟外賣仔一樣？
外賣仔？誰是外賣仔？阿仁嗎？
不知道你在說什麼！無論你當我是人還是鬼都無所謂，我只需要你保護我而已！
開…什麼玩笑？阿靜小姐，你是鬼怎麼需要我保護？我又有什麼能力能…保護你？
我說了，你什麼都不用做，就陪著我就行！
可是…為什麼？我不明白…
你只要不走，我就告訴你。
李誠雖然害怕，但他意識到這個惡鬼有求於他，而且似乎並沒有傷害他的意圖。
他動了惻隱之心，選擇留在房間。
你說我只需要陪著你，就能保護到你嗎？這是什麼邏輯？
我不知道能告訴你什麼，有些話我被禁止說出口，一說就會觸犯規則…
我只能隱晦地告訴你，只要待在你身邊，自然會有人保護你，同時也能保護我…
我會被人保護？…誰？
那些暗中觀察你的人，你別問了。
李誠完全不理解這話中的含意，只好換個問題。
所以阿靜小姐，你是被人追殺嗎？還是有什麼其他原因需要保護？
我被盯上了…就已發生的事件來看，她不會放過我…而我也無法與她抗衡…
你說的她…是誰呀？
還能有誰？當然是辮子！
？！
你們同為鬼魂，也會被追殺嗎？
為什麼不會？那傢伙瘋了，她之前可是把整個監獄的鬼都吞噬了…
阿靜小姐，你之前在監獄？
不…算了，別在意這些。總之是我之前待的地方…
（原來阿靜小姐有這種往事，不知道她是怎麼死的…）
我是勉強從她手中逃出來的…另一個…跟我一起行動的人，她已經被辮子…
（另一個人…我想起來了，最初遇到她時，她旁邊還有另一位女生。)
李誠同時回想起初次遇見辮子的絕境，身體不由自主地顫抖起來。
可是你們為何要來昌榮樓？
迫不得已的，我們也沒有搞事，只是想逃避辮子而已…
聽起來很不妙…所以辮子該是一隻S級的惡鬼吧？她為何要殺你們？
S級… 是什麼？總之她是一個非常強大的惡鬼，她逃到這裡之前消耗了大量的靈力，所以現在相對虛弱。
所以她要吸收我們，以補充她的力量。我見識過她正常時的力量…那足以摧毀整座監獄…
所以繼續待在這裡，我們最終只會被她一個個獵殺，最後淪為她的食糧…
食糧… 沒想到鬼也會吃鬼，那麼她現在在哪裡？
二樓。
二樓？！不就是上一層？？
啊，不對，我指的是以前的二樓，也就是現在的八樓。
（以前的二樓但現在的八樓？這是什麼意思？）
李誠本想把遇見辮子的事情告訴阿靜，但這時他注意到阿靜的樣子又發生了變化。
阿靜小姐…你…是不是比剛才更虛弱了？
怎麼了…？你…也感覺到了嗎？
不用感覺…我看到你的另一隻眼睛也完全歪掉了…
此時的阿靜，容貌已面目全非，完全失去了剛才的樣子，露出了鬼的原形。
沒辦法，我失去了很多靈力，無法在這種環境下維持人類的樣貌… 加上你有陰陽眼… 我更不可能在你面前偽裝了。
可是剛才見面的時候，你為什麼可以保持正常人的樣子？
那是因為… 我之前待的地方陰氣很重，而且對靈力的需求很低，所以我比較容易維持人類的樣貌…
我快撐不住了…這裡讓我感覺很不舒服…
那怎麼辦？要不要帶你回七樓？
不行！辮子在吞噬了那個女鬼之後，恢復了不少力量，我就是在七樓被她差點殺掉的…
這…那什麼樣的地方才能讓你感覺好一些？
這裡是…？
呃…這是一位住客的房間，她改建成了這樣的冷凍室。
居然還有這種地方…
我聽你說需要待在陰寒之地才能保存力氣，我就立即想到了這裡。
這…安全嗎？
應該安全的，沒人會來這裡了。你可以暫時在這裡休息，我出去替你把風。
不行！你是不是想扔下我？
不是的，我絕不會…扔下你的！
可是…我跟你不一樣，我不能在這裡待太久…這裡太冷了…
沉默片刻後，李誠靈光一閃。
放心，我想到有人可以真正幫到你。我去叫關小姐來，她曾經在辮子手上救過我，她應該有辦法保護你！
…真的嗎？
相信我！我馬上去找她！不會很久的！
李誠將紅衣女鬼暫時安置在212室後，獨自離開213室，踏上尋找關夏藍的路。
一路上，他陷入沉思。這些鬼魂——從一開始，也許就不該找他幫忙。
他實在太無力了。幾次歷劫僥倖逃生，已是極限，更別提要保護他人。這份既救不了人、又護不了自己的挫敗感，沉重得幾乎讓他喘不過氣。
521房間門前–
叮噹—
…………
叮噹—
想裝不在嗎？
咔嚓—
…………
另一邊，身穿白裙的謝恩喬如鬼魅般出現在門前，與關夏藍四目相對。她眼神陰冷，殺意如刀，整個人如同從地獄走出的幽靈。
跑得那麼快幹什麼？偷聽別人談話很沒禮貌呀。
哼，我不知道你在說什麼。
別裝了，你那像殺蟲水般的氣味，就算隔著幾層樓也能聞到。
哦，差點忘了，現在的你不就是一條看門狗嗎？難怪嗅覺這麼靈敏。
你愛說什麼就說吧，一隻被人囚禁又發情的母豬，是該對牠多點愛心。
你說什麼？！
你跟著我幹什麼？想我了？還是在打什麼鬼主意？
真好笑，我什麼時候跟蹤你了？這大廈是你家開的嗎？我愛去哪就去哪！
也對，這裡現在也算是你的家了，我倒忘了問問你，住得還習慣嗎？
你！你這該死的八婆，真是令人討厭！
你討厭我是應該的，誰讓你栽在了我手裡？
啊！！！
謝恩喬發出一聲尖銳的嘶吼，怨毒的眼神彷彿要將關夏藍生吞活剝。
這才對嘛，這才是你該有的樣子，老太婆！
但下一秒，她卻猛地收斂所有情緒，臉上扭曲的表情迅速消失，彷彿剛才的殺意，只是旁人眼中的錯覺。
這突如其來的轉變讓關夏藍也不禁感到一絲意外。
怎麼？脾氣變好了？別告訴我你改邪歸正了？
嘿………哈哈。
你笑什麼？瘋了嗎？
你覺得……就憑這個地方，真的困得住我嗎？
難道不是嗎？
關夏藍揚起手，環視這座巨大的「監獄」，而謝恩喬則盯著她，露出詭異的笑容。

她眼中閃爍著令人心寒的光芒，讓關夏藍一時無法看透這位「老朋友」的心思。
你儘管囂張吧，我允許你再得意一段時間。但我不會在這裡待太久的，你要答應我……
到時候，可別露出太驚訝的表情啊，畢竟……你那張臉，還是哭起來比較好看。
哈哈……哈哈哈。
呯—
……………死八婆！


李誠來到四樓，前往街坊福利會處尋找關夏藍，卻未見其蹤影。
當他回到中庭時，被在上層欄杆旁的樊羽發現。
喂，李誠！
李誠抬頭見到樊羽，想起他曾出手相助，便招呼他下來，並說明了剛才的情況。
七樓那個穿紅衣的女生是鬼？不會吧…
千真萬確，我親眼看著她逐漸變成鬼的…不過她並沒有惡意，反而希望我能保護她。
一隻惡鬼要你去保護？這什麼邏輯？
我剛才也是這麼認為！不過她現在正被辮子追殺，說來話長，我來找關小姐，想看看她能不能幫上忙。
她怎麼能幫忙？要找不應該是去找李道言道士嗎？
其實之前我遇到過辮子，還差點……但幸得關小姐出手救了我，才知道她也懂些驅鬼的技倆啊！
三番四次被人所救，我也自知沒可能保護到那隻鬼了，所以才想把她託付給其他人…
我們留張便條吧，關小姐回來時看到叫她去找我們，我們現在回去看看那隻鬼的情況吧。
嗯…也好。
你把她藏在212室裡啊？
對啊，她說要待在些陰冷的地方才舒服一點，我就想到這裡了。
？！
怎…怎麼回事？
李誠察覺213室門外異樣，急忙衝進房內，竟發現裡頭滿是如藤蔓般蔓延的長髮，佈滿整個空間。
頭…頭髮？
看著那些頭髮一直延伸至通往212的洞穴，李誠心裡大感不妙。
是辮子…辮子出現了…
辮子？
是這裡一隻非常厲害的惡鬼，看到這些頭髮就知道是她來了，她要來把阿靜小姐吃掉！
她有危險…她現在很危險！
李誠想要衝向212單位，卻被樊羽從後拉住。
別去啊！既然有隻危險的惡鬼在隔壁，你去不就送死嗎？
可…可是……
你去了又能怎樣呢？不也只能成為惡鬼的食糧！
（食糧？………)
（對…對呀………我根本什麼用都沒有……連我自己也保護不了…談什麼去救別人…)
見李誠內心在掙扎，樊羽一直試圖說服他，因為他知道裡面現在很危險。
（樊羽說得對……就算我現在衝進去，也是被辮子吃掉的份，根本做不了任何事情…)
啊！！！
？！
是阿靜的聲音！她還活著！樊羽！
她沒有活著！她死了，李誠！她是鬼！
不是的…鬼也好，她依然有感覺，依然跟人一樣有感情…
（阿靜小姐她有危險……是她拜託我，是她叫我保護她，可是…)
李誠！你清醒點！你好不容易才從鬼門關走出來，現在明知進去是會送死的，你為何還那麼執著？
那不是我們可以應付的傢伙，我們既沒有對付這惡鬼的武器，也沒有法力可以對抗。走吧，李誠！
總之呢，我就提醒你一次，遇到危險就跑吧。
如果你不想死，見到鬼就保持距離，別不分善惡就衝上去幫，這是為了你自己，懂嗎？
（為了我自己？……）
（這樣真的是為了我自己嗎？）
（我很弱……我確實什麼都不擅長，我知道我進去也沒什麼作為……）
（可是……）
為什麼！為什麼要這樣對我！為什麼！！
有些事情……不是明知道不可能，但還是要去做的嗎？
我不能見死不救……
李誠一直懷疑自己，總覺得這輩子渾渾噩噩，做不了什麼。
來到昌榮後，他因幫助鬼魂逐漸建立自信，卻又被辮子和鬼婆事件打擊殆盡。
有些事可以騙人卻騙不了自己。再害怕也好，面對選擇仍得做出決定。
他取出關夏藍給的剪刀，無視樊羽的阻止，鼓起勇氣走進212室。
李誠！
……可惡！
喂！怎麼樣？
……這…
樊羽跟著李誠走進212室，眼前景象讓他震驚不已。
那名紅衣女鬼全身被漆黑長髮纏繞，如同獵物困在蜘蛛網中，動彈不得。
怎麼會這樣……阿靜小姐！
對方已無法回應，奄奄一息。
趕快……趕快救她下來！
李誠拿出關夏藍給的剪刀，用它剪斷辮子的髮絲，成功將紅衣女鬼救下來。
限時，概念是左右各邊3匹頭髮綁住，去掉第4匹時第1匹會重生綁住，重覆這動作直到10匹後，不會重生，把剩下的都按完就可以。
GameOver
阿靜小姐﹗
快！把她抬出這裡﹗
李誠與樊羽合力將她搬出房間，直到踏出大門後，兩人才稍稍鬆了一口氣。
我們不能一直帶著她無目的地四處走。
不過這是怎麼回事？辮子怎麼沒有襲擊我們？
不知道，別管這些，得趕快找個可以落腳的地方。昌榮現在還有什麼地方能稱得上安全的？
………
有！還有一個地方﹗
…………
……………
………………
能不能解釋一下……你們帶這位女士進來是什麼意思？
我實在想不到可以躲在哪裡……所以只能拜託大叔你了。
不是，你現在真的把我這裡當避難所？而且你明知道她是鬼也要救她？
這不重要吧……我總不能見死不救啊。
你不能，但我能。請你們把她抬出去﹗
不是吧大叔，你不會的，你不是那種人。
我不是哪種人？你這小子總愛生事，才剛慶祝解決了那個阿婆，轉眼又引來第二隻惡鬼…
李誠他……唉，他只是好人罷了，這裡只有李大叔你能幫助她了。
我憑什麼保護她？你們有沒搞清楚究竟救的是什麼東西？
我知道，惡鬼嘛。但鬼又怎樣？我們之前不也一起拯救過其他鬼嗎？
那是你，不是我，我那次是幫你而已。
對啊﹗那你這次也可以當是幫我啊﹗
…………
真是…我上輩子是不是欠了你啊，誠哥﹗
不過，這個鬼現在太虛弱了，留在我這裡雖然可以抵擋到辮子，但卻無助她好轉。
那怎麼辦？
大叔，你肯定有方法的，對吧？
別裝了解我…媽的，確實我有個辦法可以讓她回復力量。
李道言說罷，在他那凌亂不堪的櫃子裡找出了一瓶藥丸。
"小喇叭正露丸"
…這能管用嗎？這藥給她吃嗎？
李道言打開了瓶蓋，把裡頭的藥丸全倒進自己的口裡。
喂…怎麼是你吃的？
哦，這樣啊，我昨天吃了麻辣燙，肚子正好有點不舒服，嘻嘻。
嘻你個頭啊﹗我們說正經事，你突然吃什麼小喇叭啊﹗
別心急。
李道言把那吃完藥的小瓶放在桌上，然後畫了一道符。
現在我就施法，把她塞進去這個小瓶之中，只要她待在裡面24小時，就可以恢復靈力。
哇…真還是假的？這個小瓶可以有這種作用？
我寫了道寒冷咒，把她收在裡面後用符咒蓋住，就能在至陰至寒的環境之中助她恢復而不受外界干擾。
原來如此，不知怎麼覺得有點像PKmon…
就是這樣囉。
好啦，我現在施法，你們退開一點。
李道言唸咒中………
好了，打開瓶蓋她就會出來，不過現在要等二十四小時。
大叔，你這方法聽起來就像之前把方娟依附到容器裡一樣啊。可是，不是說要合適的容器才行嗎？
這不一樣。方娟之前的容器能長期棲身，現在這瓶子只是臨時旅館，最多撐二十四小時，時間一久她不但不會復原，還會被消滅
原來如此…難怪之前你沒有提議用這方法…
真沒想到辮子的能力這麼強，剛才救她時還以為完了，結果剪掉頭髮就行了。
那不是辮子的本體。她擅長製造幻象，引誘你們這些傻瓜自投羅網。
不過看起來她的靈力恢復了不少，居然能遠距離捕捉獵物……嗯，這就有點麻煩了。
那該怎麼處理？
怎麼處理她輪不到你們決定！真把自己當驅鬼大師了？
可是辮子為什麼要這樣做？她……她的怨念很深嗎？
我怎麼知道，你想知就去問關夏藍啦。
問她？為什麼要問她啊？
呃…她……辮子的事情她比我懂得多一點，你問她就對了。
李道言自知不懂如何圓謊，便索性把責任推給關夏藍。
那真的要去問問她了！得了解一下為什麼辮子會變成這樣。
喂喂喂，你又想亂來？剛剛才救了一隻惡鬼，現在你又想去搞什麼？
我…我想通了。
我想儘我自己的努力，去嘗試幫助這大廈裡剩下存在的鬼魂。
不是吧？剩下還有什麼你能應付的鬼？那些都是惡鬼！而且都是A級以上的，你別瘋了！
我沒瘋，我是認真的…
我雖然什麼都不懂，也沒本事保護自己，但每次看到有人受難，我就無法假裝沒事發生。
我重申，那些不是人，那些是惡鬼，這些事情不該你來管。
這是誰說的？為什麼鬼就不能管？惡鬼又怎樣？她們成為惡鬼之前難道不是正常人嗎？
也許她們經歷過什麼，也許根本不想變成這樣。如果只因為是惡鬼就不理會，我覺得太不公平了。
你在惡鬼面前談公平？你知道她們有多危險嗎……我真的錯了，開眼給你不是為了讓你逞英雄！
我懂，真的懂。但我已經決定了。就算因此被幹掉，我也不後悔，因為……
我不想再眼睜睜看著有人死在我面前。我不想再找藉口逃避，這樣我才能感覺自己活著。
李誠說這話時語氣堅定，毫無猶豫，像是真的下定了決心。
李道言原本想大聲斥責他，卻無法否認他的話。即便是惡鬼，也可能曾遭不公對待——任何存在，都應被公平對待。
李誠緩緩走出101室，步伐堅定，似乎已看清了自己的方向。
也許現在的李誠，才是真正能面對自己的李誠，你們為他做了這麼多，不就是希望他能找到屬於自己的路嗎？
說完，樊羽留下沉默的李道言，轉身追上了李誠。
喂，李誠。
白飯魚你也要勸說我嗎？
不是，我尊重你的想法。有時候確實是這樣，明知道有些事情自己不可能辦到，但依然為了心中的一種信念，就算會失敗也得向前走。
你也會有遇到這種情況？
樊羽苦笑了一下，李誠也猜到了答案。
我陪你去吧，縱然我也同樣做不了什麼事，但如果有危險至少我可以拉著你跑。
……謝謝。
李誠決定嘗試替昌榮樓的惡鬼解開心結，雖然並沒有太大計劃。自他來到這裡後，除了謝恩喬與阿靜，幾乎沒有哪隻惡鬼能與他直接溝通。
目前他所知仍在昌榮逗留的惡鬼，只有紅姨、謝恩喬與辮子。他決定先去三樓碰碰運氣，看看是否能找到紅姨。
自從上次在七樓遇見紅姨後，她就再也沒出現過。但他記得迪迪曾在三樓的空置單位裡，將撿到的首飾放回紅姨的首飾箱中。
這次，他打算如法炮製，把那枚撿來的玉戒指放進去，引紅姨現身。
紅姨會在這裡出現嗎？
我也不確定……但這就是她的首飾盒。我之前在昌榮撿到這枚玉戒指，不知道是不是她的，就想試試運氣。


可是，紅姨她應該說不了話吧？那你打算怎麼和她溝通？
說實話，我也不知道……
唉……我是不是很傻？雖然嘴上說要幫助她們，但似乎根本沒有任何頭緒。
別想太多，你本來就只是出於好意，最終能不能幫到她們也不是你能決定的。
調查開始，紅裙褂，鬆冠，首飾盒
（就是這個盒子，之前迪迪也是把首飾放進去的。）
（印象中紅姨對這些珠寶很在意……如果我把玉戒指放進去，她會不會出來？）
李誠屏住呼吸，小心翼翼地靠近首飾盒。當他打開盒蓋的那一瞬，房內氣氛驟然一變，空氣中瀰漫起細碎聲響與詭異的動靜。
他定了定神，打開首飾盒，將那枚玉戒指放了進去。

哇！！
突然，一個鬼魂赫然出現在眼前，李誠嚇得心跳如雷，久久不能平息。
待他定睛一看，發現眼前的鬼魂雖然面目猙獰，但依稀可辨紅姨的面容。
你…你是紅姨嗎？
紅姨仍沉默不語。雖然她多次出現在李誠眼前，但因曾目睹她與迪迪的互動，他始終相信紅姨是可以溝通的。
紅姨……我們又見面了……
我這次是特地來找你。我撿到一枚玉戒指，不知道是不是你的……我已經放進首飾盒裡了，就像迪迪以前那樣。
沒穿紅裙的紅姨望了戒指一眼，終於看向李誠，卻仍面無表情。見她無動於衷，李誠只好繼續。
紅姨，其實我來到昌榮樓已經有一段時間了，可能很快就要離開了……
我認識你是因為迪迪，也是他叫你紅姨我才跟著叫的，但我一直沒有真正了解你……
我知道你可能不信我，但我真的想幫你。如果你有什麼放不下的事，可以告訴我，也許我能幫上忙。
紅姨依然沒有回應李誠，但她卻將目光投向了站在門口不遠處的樊羽。
自從上次與樊羽一同見到紅姨後，李誠便察覺她對樊羽有一種異樣的情緒——那是他第一次從她身上感受到殺意。
紅姨…？
眼見鬼新娘慢慢地飄往樊羽所站的地方，李誠顯得有點手足無措。
樊羽！小心！她……她朝你走過去了！
………
紅姨！我們…我們只是想來幫助你啊！
然而，鬼新娘絲毫不為所動，反而加快速度朝樊羽飄去，直到停在他面前。
見紅姨逼近，樊羽雖緊張，卻只能強作鎮定，知道她能察覺他內心的想法。
滾！

？！

突然，一股強烈衝擊將李誠與樊羽震飛…
兩人原以為會撞上牆壁，卻發現自己懸浮在空中，看著紅姨與房間愈來愈遠。
四周陷入黑暗後，他們恢復意識，卻發現仍身處原地，只是紅姨與屋內物品全數消失。
怎麼回事？
你沒事吧？
我沒事…但是…
我猜她應該是把我們趕出了她的結界之類的。
這是她第一次開口說話，證明她是能溝通的。可為什麼之前一直保持沉默呢？
不知道…我只知道她似乎不怎麽喜歡我。
為…為什麼呢？
也許是因為我不是個好人吧。
啊？
經歷兩次紅姨的敵視，樊羽只能如此總結。
不過既然嘗試過就夠了，你別再強迫自己去了解了。就算是人，也不一定願意接受別人的好意。
……嗯。
李誠點頭，雖然真心想幫助惡鬼，但若對方拒絕，糾纏也無用。
僥倖離開三樓後，他雖感失落，仍決定盡力而為，隨即前往五樓。
相比紅姨，謝恩喬較易接觸，李誠雖曾多次與她交談，過程卻充滿危險。
抵達五樓時，兩人發現她家大門半掩。
李誠與樊羽交換眼神，默契地達成共識，隨即深吸氣，小心推門而入。
門內景象讓人錯愕，房間與記憶中大異，空氣沉重壓迫，幾乎透不過氣。
整個空間被陰鬱詭異的氣息籠罩，氣氛與以往截然不同。
進入內堂後，兩人見謝恩喬坐在飯廳，一動不動。
長髮背後，她露出令人毛骨悚然的面孔，與平日的妖豔模樣判若兩人——此刻，她以惡鬼的真面目現身。
謝小姐…？
站住。
一道冰冷的聲音突然響起，兩人慌忙止步。
誰允許你們進來的？
謝小姐，我們是特意來找你的…
本小姐心情不佳，別來煩我。
我們只是想和你聊聊。
聊？聊個屁！跟你們有什麼好聊的？
我只是想看看有沒有什麼可以幫到你的…
幫我？哈哈哈，你瘋了嗎？
李誠希望能幫助昌榮樓的所有鬼魂，助他們完成生前的心願。
我沒聽錯吧？你真是蠢得可以。
我是認真的，謝小姐。我想知道你為何會變成惡鬼。如果有冤情，也許我能幫你完成心願。
謝恩喬終於轉身，怒視著兩人。
冤情？什麼冤情？
你內心沒有什麼冤屈煩惱嗎？或者有什麼難以釋懷的事，讓你無法得到解脫？
…你敢戲弄我？
我沒有啊！我真的想幫你…
就憑你？哈哈，你能做什麼？
也許我能做的不多，但我願意努力。我只想為你分擔那份鬱結。
哈哈哈，你當自己是神父嗎？還想我在這裡懺悔？你這廢物也配憐憫我？
我不是憐憫謝小姐，我只是…
我哪有什麼事？我是謝恩喬，男人都得拜倒在我腳下，我會需要你幫？
既然你說得那麼瀟灑，為何今天你依然是個惡鬼？
你說什麼？！
我是問，如果你真的沒事，為何還逗留在這裡？若不是有未了的心願，為什麼還眷戀人間？
話雖如此，恩喬卻陷入沉默，回憶湧現——她被殺的原因，還有那段曾經追逐的愛情。
怒不可遏的她瞪著李誠，咬牙切齒。
你根本什麼都不懂…這裡是人間嗎？這裡只是個地獄！
話音剛落，她的身體突然發生劇烈變化，原本猙獰的面容開始冒出白煙…
身體彷彿蒸發一般地逐漸損壞，她痛苦地尖叫、怒吼，在地上翻來覆去。
許久後，她的身體才停止腐化，卻明顯受創。她呆坐地上，神情空洞，與昔日妖媚形象判若兩人。
謝小姐…你沒事吧？
為什麼我會在這裡？
為什麼我不能釋懷？
為什麼我得原諒自己？又為什麼…我得放過你們？
謝恩喬的表情由痛苦轉為冷酷，身後的大門突然關上。
樊羽察覺到危險，試圖拉李誠逃跑，但為時已晚。兩人雙腿被地面伸出的手緊緊抓住。

謝恩喬張開巨大的口，準備吞噬手足無措的他們。
就在這千鈞一髮之際，大門被猛然破開。一條鐵鍊擊飛了束縛他們的鬼手，將兩人拉出房間。
李誠與樊羽脫離惡鬼的領域後，一位女子關上大門，並用符咒封住出口。
房內傳來劇烈的撞門聲和謝恩喬淒厲的叫聲。
放我出來！！
賤人！開門！給我開門！！啊！！
還坐著幹什麼？快走！
關夏藍再次及時現身，救出了這兩個不知死活的人，並帶他們來到四樓的福利部。
她筋疲力盡地躺在沙發上，看來消耗了不少精力。
關小姐…你…沒事吧？
怎麼反而是你來問我有沒有事？
對不起…
李誠低頭道歉，心知又得倚賴對方相救，肯定會被責罵。然而，關夏藍卻說出了出乎意料的話。
惡鬼…是不能被感化的…你所做的事，我曾經也嘗試過…
欸？
我至今也沒成功過。每個遇到的惡鬼都已失去理智，拒絕任何幫助。也許在他們心底已無善意。
單憑言語無法化解深重的仇恨。所以，李誠，別再白費心機。我理解你的出發點，不會責怪你，因為你知道自己在做什麼。
但這種事就到此為止。完成任務，離開這裡。這裡不屬於你，你應該出去，重新感受新的生活。
關小姐…
李誠回想起謝恩喬失去鬥志的模樣，決心愈加堅定。
我知道這事困難重重，也許最終會是徒勞無功，也許不會每次都有人及時相救。但是…
我不想放棄。
為何…你為何如此執著？
因為，我感受到了她們的痛苦…
………
紅姨、謝小姐，她們也許在別人眼中是魔鬼，是恐怖的化身，但在我看來，她們與人類並無二致。
我曾見過紅姨與迪迪玩耍，也見過謝小姐裝作還是人類時的樣子。她們是惡鬼，但仍保留著人類的感受……
所以我想幫助她們，站在她們那一邊。
你這是何苦呢？
李誠微笑著。
作為一個保安，保護住戶不是理所當然的嗎？
我們做差役究竟是為鬼服務，還是為這地獄服務？
如果連我們都不去幫助他們，還有誰會幫他們呢？
關夏藍也跟著苦笑，本想再說些什麼，卻又覺得無話可說。
也許謝小姐需要一些時間，但我看出了她的需求。可能過段時間她會願意告訴我吧。
她的事我倒是很了解，不過就算告訴你，你也很難幫到她的。
欸？為什麼？
她生前因被玩弄感情，最終被愛人所殺。化為厲鬼後，她向愛人及所有得罪過她的人報復，雖成功，但心中仍充滿仇恨。
所以她一點都沒有釋懷，反而成了惡鬼後依然想控制一切，結果…
原來是這樣的情況…那麼她其實是受害者啊！
可以這麼說，但我卻覺得她只是自作自受。
可恨之人也有可憐之處，我覺得她其實也挺可憐的…
呵呵…
聽到這裡，一直沉默的樊羽終於開口。
我怎麼感覺關小姐你很了解那些鬼的生前狀況？你是有什麼特殊能力嗎？
呃…
關夏藍一時語塞，她忘記了眼前兩人對她一無所知。
然而，她很快告訴自己，對這些事無需太過認真。這位女差役思索片刻，決定編一個自己都覺得可笑的理由。
我不是說過我懂茅山法術嗎？其中一個技能能讓我了解鬼魂生前的記憶。
這…什麼技能這麼神奇？
她本想說時空穿越，但擔心沒人相信，於是編造了一個神秘且地道的理由——
問米。
哇，你原來是龍婆啊！
為了欺騙李誠和樊羽，關夏藍急中生智，編造了一個謊言，聲稱她能借助"問米"的力量獲取任何亡魂的記憶。
這話說出口連她自己也難以置信，但李誠卻如她所料，絲毫未起疑心。
原來如此！難怪關小姐你似乎知道這麼多事情，還說曾試過勸說那些惡鬼。
呵呵…就是這樣囉。
這能力也太厲害了吧…你能取出任何一個你想了解的鬼魂的記憶？
差不多吧，雖然不是那麼全面，但基本的因果還是能看見的。
真是不可思議，有這種能力，應該可以很好地幫助每一個冤魂吧！
……可能吧。
想到自己曾經也像李誠一樣滿懷希望，卻被現實狠狠打擊，她只能在心裡默默歎氣。
紅姨不願讓我們接觸，謝恩喬也暫時沒什麼解決方法，昌榮樓剩下的惡鬼，應該就只有她了吧？
…辮子？
不是我想潑冷水，但你們也該知道辮子的力量，你覺得她是能被勸說的嗎？
李誠和樊羽都搖了搖頭。
所以你還是想要去了解她？
我…我想，如果能充分了解她所經歷的事情，也許可以理解她的恨意從何而來。
關夏藍回想起與李道言的對話，像辮子這種危險的惡鬼，誰不想除掉？但若了解她生前的遭遇，又有誰能說她原本是十惡不赦之人？
你呢？你也想知道嗎？
樊羽毫不猶豫地回答。
當然啦，我最愛聽故事了。
關夏藍點點頭，決定將她"親眼所見、親身經歷"的記憶娓娓道來。


這事發生在50年代，二戰後的香港進入復甦期，人口激增，房屋不足，很多人生活貧困。
但同一時間，由於大量藝術家在香港定居，一些傳統的文藝表演亦開始在這地方發展，獲得不少人的喜愛。
其中粵劇和粵曲，更像是雨後春筍百花齊放，不少被培育出來的人才成為了這時代的明星，深受居民的喜愛。
後台裡，一位花旦正在做上台前的最後準備。
葉忻，你好了麼？
嗯，差不多。
這些怎麼不叫小倩來幫你，要你親自化妝？
補一補妝而已，不用勞煩別人了。
村民知是你來，票都賣光了，你真是我們戲班的生招牌啊！
粵劇戲班的花旦只是微微一笑，放下手上的眉筆，緩緩地從座位站起來。
好好表演，我們就靠你啦，嘻嘻。
放心…
………
我要換衣服，你…還不出去？
喔，抱歉，忘記你會介意。
戲班的班主露出了耐人尋味的笑臉，又瞄了一眼同樣在化妝的小生，然後便離開了後台。
他可真是討人厭，不是嗎？
葉忻只是苦笑，然後便在那位小生面前穿上了衣服。
都弄好了，準備出場吧。
音樂—
落花滿天蔽月光，借一杯附薦鳳臺上…帝女花帶淚上香，願喪生回謝爹娘…
太棒了太棒了，阿忻真不愧是我們戲團的台柱，大家真的聽得如痴如醉啊！
過獎了。
真的，台下那些村民都看得非常投入，都說忻姐你台風出眾呢！
那小倩你可真要好好學習了，如果你能有阿忻一半的台風，那戲團日後肯定開戲給你擔正。
我哪有這種能耐…
別這樣說，慢慢學慢慢練，我們最初也是什麼都不懂。
好啦別光著說了！難得表演成功，晚上我們搞個小的慶功宴，去夜宵打冷吧！
好啊！
呀，我有點事我就不去了。
時安，你怎麼這樣掃興？
老闆，真是抱歉，剛好有朋友從外地回來，我得去接待一下，下次吧。
…我也覺得有點累，得回去休息了。
哦，那累著不好，你可是我們的寶，不能累壞了。
嗯…
那我們自己去吧，小倩你可別說你也不行呀！
不會啦，我就陪大老闆你喝天光！
你說的啊！走！
……………
然而，在台上扮演著情侶的花旦小生，在台下同樣打得火熱，兩人的關係在秘密地發展。
嗄…嗄…
我先去個洗手間。
嗯…
話說，那個班主一天到晚都纏著你，你不覺得很煩嗎？
很煩麼？不會呀。
還說不會，我看你厭惡他的眼神都快要把他的臉射穿了。
哈哈，有那麼明顯嗎？
等一下！我想問……關姑娘，你問米的時候是看清楚他們在做什麼嗎？
……當…當然不是！我只是聽見聲音而已！哎你聽故事就別打斷我好嗎！
男人就在葉忻面前上完廁所，洗了把手後又跳回到床上去了。
我說，既然看這老狐狸不順眼，何不轉去別的戲班？
轉戲班？
對呀，以你今時今日的名氣，所有戲團都爭著請你過檔吧。
可是…劉森他雖然有點煩人，但終歸是他先給我機會，而且他是一心想要搞好戲班。
我就知道你人很念舊，不過有時候也得想想自己不是嗎？
我想你不就行了？
嘿，真壞，他們應該沒想到戲裡我們是情人，戲外我們也是情人吧？
是呢，誰能想到呢…
怎麼了？總是滿有心事的樣子？
沒什麼，只覺得幸福來得太突然……，沒想到我還能可以像今天這樣擁有自己的事業和……愛情。
哈哈。
王時安一手把葉忻抱進懷裡。
是我幸運才對，能和你在一起，就這點已經不知讓多少人羨慕了。
羨慕？…這口這麼花，平日也是這樣對其他女人嗎？
我怎麼會，我只鍾情你一個呀。
不過你也進戲班好一陣子了，除了演我的情人，都沒有什麼好的演出機會，我還是有點替你不值。
替我不值？能待在你身邊我開心得很，有什麼不值的。
話不能這樣說，你比我還先入行，對於大戲的情意結比我還深。
葉忻定睛看著這個男人，生出了一種很想把所有都奉獻給他的感受。
你別擔心我了，在這裡我快樂得很，起碼我也是小生，男一啊，還有什麼好抱怨的！
男兒志在四方，我也希望你能成功，對了，上次你說你爸欠債的事情怎樣了？錢還了嗎？
還沒還清…不過差不多的了，你也幫了我不少，所以真的不要再給我錢了，我在外邊也有接些散活…
什麼？那麼辛苦干嗎呢？你不夠錢就跟我說嘛。
我總不能等著你養不是嗎？我有手有腳，做多一份就賺多一分，起碼也是我親手賺回來的。
嗯…我心痛你，如果太辛苦就別做了，若果有事情是我能幫忙的你一定要告訴我，知道嗎？
你這麼一說……那還真有呢。
嗯？你要我給你多少？
不是錢，是我接了一套神功戲。
哦是嗎？酬勞應該不錯？
是不錯，不過呢，這次請我演神功戲的要求你也一併演出，才願意給我機會…
額，可是你知道我不演神功戲…
我是知道，我本來也替你推卻，可是…拜託我的人正好是我爸的債主……他說只要我們能演好這齣，我爸欠的錢就一筆勾銷…
不過也是，我總不能因為這原因而迫你做不想做的事情，當我沒說吧。
………那可不行。
葉忻雖是粵劇界的明星，但她有不演神功戲的堅持。外界以為她是有宗教信仰或是耍大牌，但其實她的理由更為深刻。
賴老闆，我把葉忻也請來了
聽說你在這行很出名？
有賴老闆賞識而已。
這些我不怎麽懂，不過你們知道我找人演這齣戲是什麽原因吧？
葉忻把目光拋往王時安，但他也不知道是什麼原因。
班主沒告訴你們嗎？那就罷了，不知道更好，總之這次演出很重要，所有規則都要做足。
付錢聘請戲班的賴老闆拋下這麼一句就離開了，他似乎一點都不在意這齣戲是誰來做的。
他說的規則…是什麼？
說的應該是神功戲會有的一些規矩吧。
這些我可不懂…
你不用懂，這些都不需要你去負責的。
………
葉忻似是有點驚慌，來到現場後一直心緒不寧。
怎麼了？你看起來不太舒服的樣子？
時安…我真的要演嗎？
說什麼呢，一會都要表演了，這時才拒演不好吧？
…嗯…也是。
王時安從壺裡倒出了些熱茶，給葉忻定驚。
我知道你可能會怕，但別擔心，你就當是平日排戲吧。
嗯…
王時安以為葉忻只是單純忌諱神功戲背後的風俗傳說，便好好地安撫著她。
王時安，你過來一下。
好的。
你要去哪？
我跟這裡的班主和其他演員去處理一下開場前的儀式，你不用理會，一會只需要安心演好戲就行。
哦…我知道了。
我先去準備，你就先休息一下嗯？
王時安離開後台準備演出，而葉忻感到些許疲憊，閉眼休息。
……
我這是…睡著了？
糟糕……演出開始了沒？
應該沒吧？不然時安會來找我………時安？
時安！你在哪？

從這裡出去就是舞台了…
咦？
你們在做什麼？！
此時，台上的人員感覺到被注視，所有人都望向葉忻。
！！
工作人員神情嚴肅，目露凶光，葉忻被嚇了一跳，但他們並未理會她，而是開始進行某種儀式。
一會後，儀式結束，班主模樣的男人走向葉忻，大聲對她喊道。
喂！你剛才做什麼？！
欸？我……
我們剛在破台，你干嗎突然出來？而且還大叫大喊的？
這……我沒有大叫大喊…
破台儀式進行時，誰都不能作聲！你這也不知道嗎？
？！
你居然連給小鬼的銅錢也拿了？你這是什麼回事？
我…我真不知道這些的…
啊！阿忻！
時安！
王時安，你有沒有搞錯，她既然不懂你為何不好好看管著她？
不好意思！我剛在忙……她不是有意的。
我做錯了什麼？
啊！阿忻！
時安！
不好意思，她不懂的，不是有心觸犯規則的。
什麼規則？…
這是神功戲特有的儀式，剛才的破台儀式是因為新搭的棚，演出前必須進行。儀式完成前，所有人都不能說話，且背對舞台。
這…我可沒聽說過啊！
你不是有名的花旦嗎？怎麼可能連這麼基本的規矩也不知道？真是……我真無語了。
這可怎麼辦？
還能怎麼辦？難不成為了你重新再搞一次嗎？算了吧！
陳班主，請別生氣，她從不演神功戲，這是第一次犯禁，並非故意。
哼，幸好賴老闆不在，否則就麻煩了。算了，快去準備吧，演出時間快到了。
陳班主氣沖沖地離開，葉忻看著台下空無一人的座位，驚恐萬分。
她注意到那些空座位上，坐滿了從鬼門關來的鬼魂，所有鬼魂不約而同地盯著她看。
啊……
怎麼了？
不行的…我不行…我演不了…
你怕嗎？確實這場神功戲是有點冷清，但這是賴老闆要求的。
你也知道賴老闆的家族很有勢力，幾條村都是他管的，某程度上就是黑社會，所以我爸才……
不過沒事的，雖然是空場子，阿忻你就當練習時一樣就行了，練習也沒人看啊不是嗎？
王時安並不知道，葉忻拒演神功戲的原因是因為她能看見。
稍微定了定神後，葉忻還是換好衣服。
為了不讓王時安難做，強忍著完成了演出。
就在眾人以為演出成功時，台下的椅子突然出現異樣。

一張張摺椅不約而同翻倒，舞台上的演員和工作人員目瞪口呆。
啊！！
快走！我們快離開這裡！
驚慌失措的葉忻看清楚了，原來是台下的鬼魂因憤怒而摔椅，甚至拆毀舞台。

見鬼了！快點走啊！
兩人急忙離開戲棚，正好遇上緊張的賴老闆。他的注意力全在亂七八糟的戲棚上。
為什麼會這樣的？……
不單沒有安撫好……反…反而激怒了它們嗎？！
葉忻不明所以，王時安則及時帶她離開，這事暫時告一段落。


葉忻！
葉忻！你聽到我說的嗎？
欸？…什麼事？
你這幾天怎麼了？神不守舍的？
沒事…
沒事就不會這樣了，最近你經常遲到，唱戲又忘詞，不然就突然失了神怎麼叫都不回應。
你這樣的狀態很難搞呀，萬一正式演出是這樣就糟了。
不好意思班主，我會注意的了…
真是的，之前你都不是這樣子，怎麼突然狀態這麼差了？
班主搖頭離開，葉忻提醒自己打起精神，最近因失眠狀態很差。
正準備去更衣室換衣服時，她注意到有名工作人員跪在地上找東西。
你在找什麽呢？
……
工作人員未理會她，但葉忻出於好奇走上前。
我可以替你一起找呀。
那人聽到聲音停下，緩慢回頭看去。

突然，葉忻看到的是一隻流著血的恐怖鬼魂，眼睛死死盯著她。
嗚呀！
她嚇得慌忙跑離後台，衝進更衣室並鎖上門。
嗄……嗄……
別搞我…別搞我……
呯呯呯—
？！
外面傳來拍門聲，讓她幾乎窒息。
別來……別來啊！
阿忻？是你吧？你在裡面嗎？
時安？
對呀，你沒事吧？我看你突然走得很急衝進來，所以看看是不是發生什麼事？
時安…我……
正當葉忻想要爬起來，開門見王時安時，她卻留意頭頂上方出現了陰影…

呀……呀……
你不是說要幫我一起找的嗎？
哇呀！！！
阿忻！
聽見叫喊聲的王時安急忙衝進來，只見葉忻驚恐地蜷縮在角落，身體扭曲。
發生什麽事了？怎麼突然大叫？
她不敢睜眼，只是指了指上方。
王時安看向那個方向，卻什麼也沒發現。
干嗎？那裡有什麼嗎？沒有欸。
葉忻再度瞄向那裡，發現鬼魂已無影無蹤。
她鬆了口氣，但心情並未平復，反而覺得事情越來越糟。
不對勁…！時安，我覺得很不對勁！有鬼…有鬼一直出現在我面前！
你又見到那些髒東西嗎？可是……我根本看不到呀！
我從小能看到，但它們平時不會這樣…不會盯著我，也不會刻意接近。
你別嚇我了，我看你真的有點不妥，我陪你去看醫生吧？
看醫生？…沒用的，醫生幫不了我的…
你這幾晚都睡不好，至少讓醫生開些安眠藥，讓自己休息。
你只是太缺乏睡眠，有時候因這而產生幻覺而已。
幻覺？…
葉忻想了想，確實她現在最需要的便是休息，如果能睡得著，就不怕見到不乾淨的東西。
兩人之後去了附近的醫務所，取了些幫助睡眠的藥，葉忻拿了回家後，就馬上吃下藥品。
安眠藥最多每次只吃一粒而已，你現在好好睡一覺，醒來就沒事的啦。
時安…你能不能別走，在這裡陪著我？
嗯…我就在旁邊陪著你，你安心去睡吧。
葉忻點了點頭，好像得到了保障似的，便什麼也不管睡了去。

阿忻？
……阿忻你在做什麽？
………
………欸？！
我怎麽坐在這裡？…
我剛醒來就見到你坐在這裡呀。
我沒有印象自己起了床呀…
可能你夢遊了呢，快回床上來睡吧。
夢…遊？
接二連三，葉忻周圍發生了無法解釋的異常現象。
有時她會短暫失憶，但在別人眼中，她似乎性情大變。
有時東西會突然出現，讓她寢食難安。
身邊陸續有人突然患上了怪病，又或者有什麽事情影響了她的工作。
葉忻！你昨天為何失場？！
失場？不是今天才…
怎麽會是今天？然後我們怎麽找都找不到你，你知不知道昨天的演出我們差點要賠償給別人？
對不起班主，我完全不知道是昨天演出的…
如果是要賠償我可以免了下次演出的費用的…
不用了，昨天我讓小倩頂上，雖然是臨時拉夫，幸虧她平日沒少練習你的曲目，勉強叫撐了過去！
可是你最近究竟怎麽了？不是失場就是演出出錯，我可是接到了不少投訴…
有人還懷疑我們賣假票不是你葉忻演的！
哎呀！班主！怎麼回事了？怎麼又罵葉忻？
哼！你自己問她！
不好意思班主，如果造成什麼損失，我都賠給你吧…
阿忻可能累了，最近演出很多，她都沒機會休息。
這有什麼辦法？現在你是當紅花旦，大家都為你來看演出。這個月光是搭棚的演出就有八場，更別說戲院的了。
班主你也是的，怎麼可以把工作排得那麼密？也得留時間給葉忻休息啊。
我知道…可是很多都是有合約在身的，不演出就違約了呀。
沒事，我行的，我只是一時走神而已。
你別太勉強自己，如果真的不舒服就休息一天吧。
手停口停，我不吃，工作人員都要吃，我沒事的，綵排吧。
啊！！
怎麼了？誰大喊？
是小倩！
眾人聽到小倩的叫喊聲，慌忙趕到後台去。
小倩！發生什麼事了？
是誰把戲服都整壞了啊﹗
所有人被小倩的叫聲引了到後台，只見地上竟是被撕碎了的戲服。
怎麼會這樣？！這下怎麼辦？
我們倉庫裡還有一些以前的舊戲服。
那趕緊去拿！別耽誤時間了，今天這場戲你也要出演呀。
我知道了，我這就去！
小倩……等下，你…剛才有看到什麼嗎？
什麼也沒看到！真是奇怪，究竟是誰做的？
………
可能是有人惡作劇吧，別理會了，我們繼續綵排吧…
嗯…

倚殿陰森奇樹雙
明珠萬顆映花黃
如此斷腸花燭夜
不須侍女伴身旁 下去
演奏的音樂響起—
（演唱中…）
（演唱中…）
（演唱中…）
就在葉忻演唱的中途，卻突然發覺她的聲音出現了異常…
我半帶驚惶，怕駙馬惜鸞鳳配…
？！
葉忻的聲音怎麼會這樣？
寸心盼望能同合葬……
…………阿…阿忻…
台上的歌詞依然不絕於耳，可台下的人卻開始議論紛紛…
鴛鴦裡相偎傍…
為何會這樣啊？這聲音是什麼回事啊？
太…太恐怖了吧？
台下的觀眾陸續的覺得不對勁，開始議論紛紛。
是音響出了什麼問題嗎？
不對呀，這聲音聽著太古怪了，不像是人能發出來的聲音呀…
不能繼續下去了，快把音樂停掉！閉幕，快點閉幕！
不行呀！音樂…停不掉！
班主，那佈幕的控制也壞了！
什麼？！怎麼突然會這樣呀？
阿忻！別唱了！快停下來！
泉台上再設新房…
你怎麼了…你這是怎麼了？
突然，舞台上的所有燈光爆炸，震耳欲聾的聲響中，火花燃燒了舞台佈景。
啊！！！
呀！！
不好了！起火了！
起火？阿忻！快點走啊！
王時安想去碰觸葉忻時，舞台頭頂的燈管卻離奇地掉落。
哇！
救命啊！
走啊！大家快點離開！
這些燈光產生的火光加劇了火勢，舞台上的光線變得失控。
阿忻！走啊！你還在台上干嗎？！
王時安！別理她了！走啊！
啊…啊！！
地府陰司裡再覓那平陽門巷…

淒美的旋律在這一刻變得詭異，伴隨著人們尖叫逃跑的聲音及熊熊燃燒中的烈火…
然而，花旦依舊演出，直到曲目結束。


醫院—
她這是鬼上身！
鬼上身？！
沒錯，她本來就有異於常人的體質，容易看到陰間的東西，可是出事的原因卻是因為那場神功戲。
躺在床上的葉忻回想起來，所有怪事都是從那天開始的。
禁忌……
沒錯，你因為觸犯了神功戲的禁忌，觸怒了神祇，所以才接二連三發生這種怪事。
我…我怎麼觸怒了神明？我又不是有心破壞那些規矩…
確實，如果是給神官看的戲，那些例如破台的儀式就算做不好，最多會影響某種運途，可是圍繞你發生的事卻不是如此…
可是，阿忻她又不是刻意的！
鬼神才不會理會你是不是刻意呀！
你那天有沒有留意到戲棚裡有什麼奇怪的東西？
奇怪的…
葉忻努力回想起當晚的事情…
啊！我記得，那晚我在後台……見到神龕裡放著的是一個神主牌…
神主牌？！
就是這個！哎！那場神功戲不是給神看的！
那是…
那是給鬼看的！整場戲都是給鬼演的，而且還是指定了那個祖宗的先祖，哇，這下都明白了。
你觸怒的可是惡鬼！所以才會被鬼上身，而且它們還會一直的糾纏著你。
惡…鬼？
那這可怎麼辦？
我把法器開光，你時刻帶在身上，另外我也會替你做場法事，讓那些惡鬼都離你而去。
就是這樣，葉忻找出了意外頻出的原因，也聘請了道士替她作法消厄。
可是，厄運並不是遇險的本身，而是遭逢不幸後所要面對的餘生。
病房內—
啊！！呀！！！
我的樣子…！我的樣子怎麼變成這樣？！
因為在火堆裡好一陣子才逃走，所以你身體有一半地方都被嚴重燒傷…
這……這……
我不要！……我不要！
醫生！你幫幫我！主要是我的臉！我的臉還可以復原嗎？！
這……不太可能，要還原意外之前是沒辦法的…
那我以後怎麼見人？我這樣子還可以怎麼演出？！
不行…不可以這樣的……一定有辦法的！醫生我求你！多少錢我都可以給的！
對了！換皮！可以換皮是吧？！
抱歉了，我幫不到你…
醫生！你別走！醫生！
怎麼辦！……不可能的……為什麼…為什麼！
阿忻…
時安！……我好怕！怎麼辦？！我該怎麼辦？？
…………………
啊啊啊啊啊！！！
劇團內—
班主…
你怎麼還來？…
班主，我的傷已經都已經好了，我可以回來跟大家一起繼續演出了！
…不用了，你就多點休息吧。
怎麼行呢？我們的演出排得密密麻麻，我離開了兩個星期，已經害戲班賠了不少錢了吧？
這你就不用擔心了，現在小倩已經頂替了你的位置，最近的演出都會由她來擔正。
什麼？…那我呢？我還能演的呀！
……你…唉，你可以怎樣演？你的臉…
………這沒關係的，反正我也要化妝上演，這看不出來的！
這是重點嗎？你的臉都已經毀了，人家花錢買票進場，還不是因為你的臉！
………怎麼可以這樣說？我並不是賣樣的，他們是來聽我唱戲的呀！
唱戲？你真的覺得你走紅是因為你戲唱得好嗎？還不是因為我四處用你的樣子去宣傳，然後有噱頭才吸引到人啊？
劉班主，可是…
你別說了！什麼都不用說，你已經履行不到我們的演出要求，我們的合作關係就這樣中止吧。
劉班主放下了狠話後，就不帶一點情面地揮袖離去，葉忻卻受了極大的打擊，坐在地上一直沒能反應。
這時，王時安跟小倩走進了後台，兩人皆見到地上的葉忻，一時間也不知道該作何反應。
你怎麼坐在這裡？先起來吧…
時安……劉班主他…他說要跟我解約…
…嗯，我知道…
你知道？！
你怎麼不告訴我？
我是昨天才知道的，我是不知怎麼跟你說…
對了，你這幾天去了哪裡？又沒回家…我一直都在等你…
……
這不是因為團劇這時有了大轉變嗎？我都一直在忙，所以我都分身不暇。
哦…那你今晚完了演出後會來嗎？
今晚？
今晚不行，今晚我們還要為兩天後的天后寶誕綵排啊。
這樣啊…這陣子真的很多事情……阿忻你先回去吧，我過兩天忙完就來看你，好嗎？
葉忻看著心愛的男人跟別人上了舞台，心裡五味雜陳，悲痛的心情湧上心頭。
可是遇上意外以後，她生活上的各種事情都變得完全不一樣…
拍門聲—
再拍門聲—
一會兒，房間的門應聲而開。
咦？阿忻？你怎麼來了？
時安，你去了哪裡？為何一直都沒見你出現的？
哦…我就一直在忙。
你這是有什麼事嗎？我看你最近好像變得有點不一樣…
……我不一樣嗎？我沒有…不一樣。
那…你現在過得如何？戲班呢？戲班現在怎樣了？
都很好…
你的傷口怎樣了？還會痛嗎？有定時回去醫院覆診嗎？
…有。
王時安無言以對，兩人靜默站著，氣氛凝重。終於，葉忻忍不住將藏在心中的話說了出來。
你不用再騙我了…
你不愛我了吧？你是想跟我分手，對吧？
………
我們之前一直都，但自從我發生意外後，你就開始刻意的…疏遠我！
是因為我毀容了嗎？那也不是我想的呀！
我已經很努力地想讓自己復原，我真的花盡了所有錢去治療…
但我的臉……我還是只能這樣………
我做錯什麼呢？我根本不知道自己做錯了什麼！我突然已經不是我了！為何會這樣？！
對不起阿忻，我知道是其實是我不好，要不是我找你去演那齣戲……，但我真的希望你能好起來，你別這樣了…
我怎樣了？我到底怎樣？你想我怎樣？！
不是…
王時安吸了口氣，感覺眼神裡變了調，一直鬱悶的心情驅使他要把話也說出口。
是你想我怎樣才對！
？…！
你也懂說，你現在已經不是當初的葉忻，你知不知道你現在…你變了！
我也很想你能回到以前那樣，我也希望你安好，可是你現在變了另一個人你知道嗎？！
時安…
我跟你在一起，你覺得我是為了什麼？
你覺得我一直以來好受嗎？我貪的是什麼？
可是你對我怎樣了？現在的你變得有多恐怖你知道嗎？你別以為我不知道，你每天都在跟蹤我！
不是這樣的…時安，你為何要這樣說？你以前不是這樣的，難道你是因為我有錢才跟我在一起？
……我真不想再跟你說了，我對你已經無話可說。
以前在台上台下我們都在演，如今不如我們不要再演了，就給大家一個解脫，好嗎？
不是的……你撒謊！
你不能這麼對我的……我什麼都沒有了，你不能現在才說這種話…
………
王時安沒理會葉忻的哭喊，無情地關上了大門，任由她在外如何痛哭嘶叫，他也不再理會。
不會的……不會是真的……嗚…………嗚……
葉忻知道自己如今的模樣會嚇到別人，自己照鏡子時也無法接受。
但她不甘心放棄多年的努力，決定走出去，再碰碰運氣。
哇！……
…………………
你干嗎把化妝來？想嚇死人啊？
老闆…
你就是葉忻？
對，我就是…老闆，我是很有誠意想來加入你們戲班的。
可是，我們戲班已經有台柱子了。
末丑雜也行！我都可以的！
就算是……我就開門見山，你的大名我是聽過的，要是在之前，我們肯定無條件歡迎你加入。
可你知道，這行始終是拋頭露面的，雖然不少人來聽戲不計較，但還是有人會在意。
老闆，你給我個機會，我真的可以的，或者可以考慮找我幕後代唱？
這年頭會唱戲的人多了，你之所以走紅，還不是因為整體配套好？代唱如今已不再必要。
這樣嗎……
葉忻覺得非常氣餒，這是她找的第五個戲班，還是沒有人願意收容她。
不過呢，還有個工作倒是可以考慮給你試試的。
什麼工作？我可以的！只要是唱戲的我都擅長！
我有一張神功戲的單沒人接，唉，我班裡的人都不願接，如果你願意就最好了。
反正都沒人會看，你也不怕樣子曝光，只有這種活適合你。
不要！神功戲我不接！
你真的沒其他選擇了，神功戲是唯一能拿給你的工作。
我不行，就算怎樣我都不會再做神功戲的！
那就沒辦法了，這裡沒其他可以給你演的位置，你走吧。
老闆！等一下！老闆！求求你再考慮一下！或者當替補的也行呀！
老闆！！
……哈………哈哈……
天空下起了雨，妝容隨之溶化，彷彿映照她崩潰的內心。
或許這就是現實，她想到自己只做錯了一次決定，卻因此斷送了辛苦建立的一切。
她失去了名聲、地位、工作、情人，甚至失去了自己。
此時，她不斷問自己究竟是誰，卻被世界無情告訴她，葉忻什麼都不是。
當鋪—
不好意思，我想把這典當了…
她拿著成為花旦後買的第一條金鍊，去當舖打算抵押。
押這鍊子是吧？
麻煩你盡量給個好的價錢…
這鍊這重量，最多200。
200？……不能高一點？
金價就這樣，多重就值多少，押不押？不押就別浪費時間。
押……麻煩你了。
為了整容，她耗盡積蓄，失去收入來源，已經走到絕路。
眼前的二百元是她唯一的財產，但她並不打算用來生活，而是另有計劃。
她日夜守在王時安家樓下，終於在一週後碰到他搬出行李。
時安！時安！
……你怎麼來了？
前兩天不是你生日嗎？我想給你禮物，我找不到你，所以一直在等你。
王時安沒想到葉忻一直在找他，表情複雜，但還是停下來與她交談。
你最近還好嗎？
好…都好。
傷勢呢？都痊癒了嗎？
痊癒？…………大概吧。
葉忻別過了臉。
時安你…你要搬家嗎？
對，這地方始終離劇場有點距離。
什麼？戲班不是就在前面的轉角嗎？
哦，我換戲班了，現在在華星戲班裡。
真的嗎？那可是數一數二的戲班啊！那…那太好了！時安你一直都希望可以多點機會，現在終於夢想成真！
嗯…也許吧。
呀！時安！我也想認識一下你的新班主，不如我跟你回戲班？
……阿忻，其實我感謝你為我付出的，也謝謝你刻意來送我禮物…
不過，我們……我們沒辦法回到以前那樣了，這關係變了。
變？怎麼變了？我們沒變呀！我還是跟以前一樣愛著你的！
………
是因為我的樣子…你嫌我是吧？
我想我說什麼你也不會聽，別說了。
你怎麼能這樣對我呢？你怎麼可以扔下我？
我沒有扔下你！是你………唉，算了好嗎？阿忻，我們別再深究這事情了。
葉忻明白他說的意思，但她已經把所有擁有的一切都奉獻給了他，現在什麼都沒剩下。
如果我還能像以前一樣給你同樣的生活，你會願意回來我身邊嗎？
王時安猶豫了片刻。
我只希望你能變回從前那樣。
他不敢再看葉忻，因為再也無法用從前的眼光看待她。
你保重吧。
說完，王時安再次感謝她的禮物，然後轉身離開。
葉忻不甘心地盯著他的背影，心中充滿郁悶。她不明白為何自己會突然變得如此潦倒，沒有錢，王時安便選擇離開。
她渴望有錢，這樣她唯一認同她的人就會回來，她便能毫無畏懼地繼續生活。


成為職業賣血者，也被稱為血牛，通過賣血維生，這是最快的收入來源。
大多數血牛因為金錢和生活困難而選擇這條路，他們在醫院和黑市之間徘徊，賣掉自己的血液。
一次250c.c的抽血便可獲得約一百元的費用，每月賣4-6次血，便能勉強支撐基本生活開銷。
血牛用自身的健康作為代價販售血液，這與賣命無異。
嘩，你又來呀？
麻煩你…給我些藥。
喂，這些補血藥不是每天吃的，你知不知道這樣對你身體的負擔會很重？
……我知道，我有錢，麻煩你賣給我。
……唉，真是的，你這樣違反身體去抽血，我見得多了，沒幾個能有命可以撐下去的。
葉忻沒有多說什麼，付錢買了藥便離開。
咳………咳咳…
每天僅以麵包和水充饑，葉忻的身體狀況大不如前。
賣血賺來的錢確實誘人，但她並未將錢用於改善自己的生活。
相反，她只給自己最基本的食物，把所得的錢全都儲起來。
一百、兩百、三百…
由一周因賣血一次獲得一百元，到之後一周賣兩次、三次、甚至四次。
這些錢她都全拿來給王時安作為補貼。
咔—
時安！你怎麽一直都沒來找我？
我不就來了麼？………為何有陣發霉的味道？
哦，很難聞是嗎？我該清洗一下。
住在這種環境怎麼能忍受？為何不好好清理一下？不然很容易生病的。
唉，我……不進來了，我只是來看看你。
我沒事！我好得很呀！
葉忻說罷便馬上回房間，慌忙從抽屜裡的鐵盒中，把裡頭透過賣血所得的幾百塊錢拿了出來。
這裡，這些是給你的！
王時安看到她手上拿的錢，表情卻沒有改變。
我走了。
欸？你這樣就走了？
我只是順路過來看看你而已。
可是，我還沒跟你說幾句話…
最近我一天有兩台戲，時間很吃緊。
嗯…
你不舒服的就多休息一下，別讓自己太勞累了。
王時安從兜裡掏出了一張戲曲的入場券。
葉忻心中五味雜陳，卻還是接過了那張票。看著愛人遠去的背影，她感到無比鬱結。
這張看似普通的門票，對她而言卻如同一把鋒利的刀子。
她已無法再上台演出，雖然她試圖說服自己，喜歡的人能在熟悉的舞台上發光應該高興，但她始終無法感到快樂。
醫院通道—
最近常見你來賣血，你也等著錢用嗎？
……是。
但你來得這麼頻密，身上的血可沒那麼快復原，你有稀釋才來賣嗎？
稀釋？
對呀，睡前喝一大碗鹽水，可以稀釋血液的濃度，這樣損耗沒那麼大。
這樣醫院還會收這種血嗎？
醫院怕是沒法收了，這樣的血比其他人還要稀，抽200就只有100能用。
那不也沒意義…
可是你可以去黑市那處賣呀，那邊價更好，而且也不查你的血濃度。
黑市？………
戰事頻繁，血量需求驚人呀，很多地方都有黑市交易，我正好今天能賣一次，我帶你去地下血庫吧。
為了賺取足夠的錢供養心愛的男人，葉忻不惜跟隨其他血牛，前往不合規格的地方賣血。
這…這裡是……
才踏進去，便有源源不絕的呻吟聲傳進耳中。
這裡就是地下血庫，這邊賣血的價可是比外邊醫院多三成啊。
三成…這麼多？
誘人吧？所以想賺多點的人一般都會來這裡賣呀。
可是…這裡的環境……太差了吧？而且你看那些人，每個看起來都好似很虛弱似的…
賣血的人無一不虛弱，這裡的血牛大多是正規醫院不接收的，他們或患有瘧疾、梅毒，只能來這裡賣血。
喂！你們站在那干嗎？是不是來賣？
賣！賣啊！
我…我不想……
唉，你不是等著用錢嗎？還想什麼呀！來吧！
為了短時間賺取更多錢，葉忻最終選擇將血賣給黑市血庫。雖然收入增加，但她並未因此感到滿足。
她想將錢全給王時安，希望能重修舊好，但卻無法找到他的蹤影。
漸漸地，她覺得王時安只是利用自己，失去一切的她開始感到世界在排斥她。
一個月後，街上。
葉忻的身體因賣血而日漸虛弱。最初，她還能靠年輕力壯，每週賣兩三次血，但隨著營養和能量不足，走路也變得困難。
醫院拒絕了她的血，她轉投黑市，每週依然賣血兩次。
可這不僅讓她的身體不堪重負，黑市惡劣的衛生條件還讓她感染了瘧疾，身體狀況愈加惡化。
………
呯！
哎呀，你怎麼走路不長眼的…咦？
你…你不是…葉忻？
………班…班主…？
你…你怎麼變成這樣子？你發生了什麼事情？
葉忻沉默，不想開口。
唉，你不是真的去了賣血吧？
葉忻驚呆地看著前戲班的班主，沒想到他居然也知道自己賣血的事。
我也是有人看到你步入了那些賣血中心後告訴我，我還以為他們看錯，如今看見你…唉呀，你這是何苦呀？
班主…戲班最近好嗎？
唉，好什麼好，都解散了。
解散了？！為…什麼？
哪有為什麼，自從你…你離開了後，本來戲班的生意就減了很多。
只是因為那對狗男女也拋棄我，搞到我血本無歸，真是該死。
狗…狗男女？
你不知道是吧？就是王時安跟那個小倩，我真是有眼無珠，居然信錯了他們！
你說什麼？…他……他們…
那個小倩是我扶上位的，回想起來真是該死！這對狗男女肯定一開始就串通好了！他們早就想搞垮我的戲班！
肯定是收了對台戲班的錢來陷害我，才在我最無助時一起背叛我！哈，現在回想，你遇險的原因很大可能就是他們的計劃！
這怎麼會……時安他不是這種人啊！
什麼不是這種人！根本不配做個人！那忘恩負義的傢伙，不想想當初要不是你，我怎麼可能給他當小生！
葉忻心裡極不想相信，但班主絕不會無緣無故詆毀他人，她決定去找王時安問個清楚。
戲棚後台—
你別這樣了。
別這樣可以怎樣？
葉忻根本已經瘋了，你為何還要去見她？見她有什麼好處？
你覺得呢？這些年，她供我吃喝，所有東西都是她給我的。
那是以前的事，現在你都上位了，而且她變成這樣……你該不會還留戀吧？
她已經不是你的女友，你不該再見她了！
你覺得有這麼容易嗎？
確實…她現在天天都在跟蹤你，開什麼玩笑？搬去哪她就跟去哪！畢竟你只要在唱戲，省城裡又沒多少戲班，她肯定能找到。
真是恐怖……簡直是像"吊靴鬼"一樣……
你別說了…
我知道不容易，但不得不這樣做，她現在變得太恐怖了！居然去賣血啊，這怎麼做得出來？
這樣下去，她只會愈來愈瘋狂，我真怕你會出事。
不過話說回來，她遇到的那次意外，我怎麼看都覺得事有蹊蹺。
那場火怎麼發生的？好端端怎麼會起火啊？我覺得那場火很可能是人為的。
人為？……呵呵……
你這反應是什麼意思？莫非你…
為了你好，你什麼都不要問。
算了，別想了，我是你就趕緊忘記她，別讓她打擾到我們。
畢竟我們很難才找到戲班落腳，你也擔正了，該專注在自己的前途上才對。
來嘛，開心點嘛，我們晚上去吃好料？
嗯，好吧，謝謝你，小倩。
不可能……不會的………時安你……為什麼…為什麼？！
欸？誰的聲音？
…………沒人，聽錯了嗎？
葉忻無法相信自己聽到的，內心崩潰，感覺整個世界失去焦點。
她生命中唯一寄託的人，卻是最深的傷害者，不僅踐踏了她的真心，還摧毀了她所擁有的一切。
她跌跌撞撞回到那個破敗的家，知道自己再怎麼憤怒，現在的身體無法做任何事。
她恨王時安，因為他背叛了她，摧毀了她的避風港。
她恨這個世界，因為無論如何，她都無法找到一絲安寧，所有的痛苦似乎都為她而來。
面對鏡子，她看著被毀的容貌，無法釋放心中的鬱結。
她梳理好凌亂的長髮，並鬢上一條長辮。
她知道生命已走到盡頭，但她不認為故事會就此結束。
她知道，死後才是另一段旅程，未竟的復仇將在身體歸土之後開始。
抱住辮在床上，然後高空一般旋轉鏡頭一邊播她唱的兩句歌


關夏藍講述完辮子的故事，李誠久久無法釋懷。
從辮子存在昌榮樓以來，那可怕的大魔頭形象，現在卻蒙上了一層哀怨的色彩。
原來辮子她…有著這樣的故事。唉，聽完後我都覺得她所做的一切都情有可原了…
我跟你的想法一樣，所以一直以來我都覺得她很可憐，只是…
她終歸做了很多很嚴重的事情，現在的她跟生前的她，完全是兩種生物，你可不要感情用事。
我有個問題，辮子她就這麼死了，那之後發生了什麼事？
她因為賣血導致得了瘧疾，加上身體已五勞七傷，失去求生意志的她最終就這樣死在床上…
因為巨大的怨念，再加上她所遭遇的創傷，導致她死後成為了強大的惡鬼。
我猜她肯定去找王時安報仇了吧…
不止是王時安…基本上所有曾經害她的人她都殺了。
無差別地濫殺嗎…
成為辮子惡靈的她不僅見人就殺，而且還吞噬了附近的惡鬼。
在她的靈力與日俱增之下，加上那無窮無盡的恨意，使辮子一度成為陽間最大的禍害。
後來陰間似乎怕她為禍人間，派了人把她抓了下來。
她在陰間應該受過審判吧？可她還是惡鬼，為什麽？
你問為什麽？……
我不知道……總之就這樣。
唉，惡鬼的背後總有令人惋惜的故事。
李誠回想起張德軍，心想他也許已經承受不了自己所作的孽而得到了報應。
可是她現在卻在昌榮樓裡出現…這又是什麼原因？
怎麼可能一直讓她為所欲為呢，我估計應該是有人把她收服了，鎮在這幢樓之內吧，對嗎關小姐？
呃…對對，應該是這樣吧。
她暗自慶幸樊羽無意中給了個合理的答案來圓她的謊。
慢著，李誠，你這瓶藥…
關夏藍見到李誠身上帶著一瓶藍色蓋子的藥。
你干嗎拿著藥？不舒服嗎？
啊…對呢，這藥我不記得在哪裡拾得的。
？！
關夏藍仔細查看這瓶藥，馬上想起她曾經在穿越到葉忻年代時見過。
雌二醇？這種藥…
這是讓幫助女生能調節女性特徵的藥物，李誠你怎麼可能拿著這種藥？
樊羽陷入了沉默，然後很快便放了一個"我明白了"的表情。
關小姐，你該不會也不知道辮子姑娘是那個吧？
欸？…
所以說，你也不知道？你不是能"看"到那時候發生的事情嗎？ 平日看不見就算了，她跟王時安做那回事的時候總看到吧？
……你…你說什麼啊﹗我怎麼可能會去………看人家，別人的隱私我絕對不會看的﹗
雖然我是能看到那些片段，可是…我不該看的是不會去偷看的﹗
……這麼正直的嗎？……如果一早知道這件事，對於辮子恨意的解讀會完全不一樣吧？
喂，你們究竟在說什麼呀？告訴我呀…
樊羽把他領會到的想法告知了李誠與關夏藍，頓時讓他們目瞪口呆。
她受了這麼深重的傷害，對世界懷抱如此巨大的恨意，也是可以理解的…
可是，我們該怎麼幫助她呢？
你還想著'感化'她？別天真了，不可能的。
沒試過又怎麼知道呢，說不定可以成功，到時候她就不会再害人了。
不如現在再去找大叔商量吧！
李誠的單純讓關夏藍感到意外，但也正是這份赤誠，讓她也重新審視起了自己存在的意義。
三人回到一樓，只見李道言正坐在筆記型電腦前，不知在擺弄些什麼。
他看見李誠等人到來，連忙打開了音樂，並把電腦給關上。
咦？你們怎麼又來了？
大叔！救救辮子吧！
恰？！
關小姐用她的通靈能力，把辮子以前的事告訴我們了。
辮子她真的…太可憐了！我們幫幫她吧？
什麼？不是吧？你們在開玩笑吧？
我沒開玩笑，聽完她的故事，我明白即使是惡鬼，也可能有不為人知的悲慘過去。
如果連我們都對她袖手旁觀，那這個世界上還有誰會願意幫助她呢？
老弟，你這也太博愛了吧？遊魂野鬼也要幫，惡鬼也要幫，難道你是陰間義工還是地獄傳教士？
我剛才好不容易把紅衣女鬼收進容器，現在又要我幫辮子？你當我是機械貓？
你別詆毀可愛的機械貓！
……我只是說這事我辦不到，辮子根本無法溝通，你們連跟她說話都做不到，何況心理輔導。
聽你們說的就覺得不可能，對了，那個紅衣女鬼怎麼樣？藏好了嗎？辮子沒發現吧？
放心吧，我把她放在胃藥旁，房子有法力加持，辮子進不來。她被鎮在瓶裡，辮子感應不到。
唉，這怎麼辦呢，如果這樣下去，我擔心陰曹地府會派人來收服她…
這是肯定的呀，她害了那麼多人，不被抓去坐牢才怪呢！
別想了，我知道你們是好心，但不是每個鬼都能被感化。你們也看到了，她的怨念多強，光是看住她就很吃力，我現在愁該怎麼把她困在昌榮樓。
李誠還是認為解決辮子問題得從根源入手。既然知道她的過去，就應該化解她的怨恨，讓她放下執念，就像當初方娟那樣。
大叔，你還記得處理方娟的事嗎？她變惡鬼後，我們也想消滅她，但清除靈體後，她恢復正常。
當然記得，你想說什麼？
既然這樣，能不能找到辮子的靈體，將其清除？這樣她是不是能變回普通鬼魂？
如果她不再是惡鬼，我們是不是就能和她溝通了？這方法你覺得行不行？
李道言似乎從未想過這種可能性，他沉吟片刻。
清除靈體確實是削弱她力量的最好方法，但是…
但不說我們現在還不知道她靈體在哪，就算找到了，辮子的級別可不是方娟能比的，清除她可不容易……
但至少是個方向，不是嗎？
李道言和關夏藍從未想過要找辮子的靈體超度，只把她當作“看守”對象。
如果真的能削弱她的力量…或許真能找到解决的方法，至少我們不用再這麼被動了。
你真的認為可行？這裡是'昌榮樓'，你應該明白我們這麼做的意義吧？
李道言話中有話，關夏藍自是明白他的弦外之音。
她看著李誠，那雙清澈的眼中沒有絲毫對鬼魂的恐惧，只有滿滿的堅定，便苦笑。
連李誠都在為了解決問題而努力，我們這些'懂點法術'的人，又怎麼能袖手旁觀呢？
既然如此，那我們就要做好萬全的準備。辮子的靈體很可能就在八樓，但單憑符水恐怕奈何不了她。
關夏藍心中暗笑，李道言那套在陽間對付鬼魂的方法，如今卻用在了昌榮樓，這在陰間也算是創舉了。
那我回七樓看看情況，為了避免辮子影響到其他住戶，我會讓他們待在家裡不要出來。
對，這件事很重要！
喂，還有一件事我想問…
怎麼了？你有什麼其他的顧慮嗎？
不是，我只想問你能不能把這煩人的背景音樂關了？一天到晚哝哝哦哦煩不煩啊！
你不覺得有這種音樂配襯比較帶感嗎？
帶你妹！馬上給我關掉！
嘻…
李誠看著兩人，覺得只要與他們在一起，所有問題都能解決。自來到昌榮後，他對陰間有了新的理解，也改變了自己的弱點。
那隻紅衣究竟被收在哪裡了？我感受不到她！
李誠救了她後，已把她安置在李道言家裡……我真不知為何李誠會如此無懼地去解救一隻惡鬼…
李誠……
我就該把他也吃掉！
不行，現在不能吃掉他！
為何？他有什麼特別的要你如此著緊？還是你想背叛我嗎？
那人沉默了一會。
他是關鍵棋子，若你把他吃了，昌榮樓就會消失，其他差役會立刻來對付你，你覺得能對付他們並逃出去嗎？
……
所以，李誠萬萬不可以殺，至少現階段不可以，現在先是把能吸收的其他靈力全都弄到手。
那人面對著辮子，卻沒有一點畏懼的感覺，相反眼前的她只是協助自己逃獄的工具而已。
我想辦法看看能不能把紅衣放出來，你就去把她吸掉，然後…
那些鬼差不容易應付，如果只是單獨的對抗可能還有方法，但問題是你也會因這而虛耗大量靈力。
所以要怎樣才可以逃出去！
你別那麼焦急好嗎？既然正面對抗他們會不利，那可以試著利用他們製造更多的混亂。
什麼意思？
我們是鬼，鬼差其實也是鬼，同樣也會被情緒左右…
我知道當我因什麼事情激發起恨意時，會有一種力量在身體來湧現，化為靈力。
如果我們能挑起他們的恨意，將會有更多的惡鬼出現，到時你就能放膽吃掉他們，並獲得足夠的靈力逃脫。
放心，我們的目標一致，我不會背叛你的，只要能逃離這座地獄，要我做什麼都可以。
我們需要銅錢線、生薑、雞蛋、白糯米和黑狗血。將這些材料用符咒點燃融合，然後用八卦鏡封住。三個時辰後，把血塗在白線上，就能束縛辮子的靈體。
哇…你這些道具都是從哪裡來的？
什麼從哪裡來？這些都是我的私人收藏啊！
你怎麼會有這些東西？
這問題真有趣，我可是貨真價實的道士啊！
關夏藍這才真正相信，李道言確實曾經是一名道士。
所以要等三個時辰才能發揮作用嗎？三個時辰是多久啊？
一個時辰是兩小時，三個時辰就是六小時。這血需要足夠的時間混合凝結，才能發揮作用。
那現在只能等了。
是啦，等一下吧。
樊羽回七樓去了嗎？
他說要去提醒新住客。不過他一個人處理那麼多新住客，確實很辛苦。其實我應該幫忙分擔的。
當初六層樓的住客也是你一個人負責的，他應該能應付得來。
突然，在門外傳來女生的尖叫聲響。
什麼聲音？！
出去看看！
呃……呃……
阿靜小姐！！
你別過去！你又想去送死嗎？！
可是！……阿靜小姐她！…

正當眾人不知所措之時，紅衣女鬼已被辮子所控制並吞沒，轉眼她已消失於眼前。
太遲了……
怎…怎麼會這樣啊？！阿靜小姐她不是被大叔封印了嗎？！
李道言馬上趕回自己的房間，想要查看原本封印著紅衣女鬼的那個瓶子。
可當他走進房間後，映入眼簾的便是桌上已打開了的藥瓶。
瓶子沒蓋，封住它的符也被撕下，瓶蓋不可能是阿靜從裡面解開，加上符咒也有封印的力量存在。
就算辮子如何神通廣大，也不可能突破李道言房間的屏障，一時間這事情發生得令人匪夷所思。
怎麼會沒蓋子？你沒有蓋好嗎？
我明明蓋好了啊！怎麼可能？
啊…啊…大叔！關小姐！好黑啊！這是怎麼回事？
李誠的聲音從外邊傳來，兩名鬼差知道大事不妙。
他們立即衝回走廊，只見李誠呆立原地，一動不動。
怎麼了？！李誠！
喂！李誠？！你怎麼了？
肥佬，李誠他怎麼突然這樣？
糟了！…
辮子吸了兩隻A級恢復了不少靈力，李誠陷入了她製造的幻象中！
什麼？那怎麼辦？？
沒辦法，這次辮子直接侵入了李誠的腦中。他必須自己想辦法從迷霧中逃脫，否則…
這手法…她到底想幹什麼？難道她想把李誠也一併吞噬嗎？
看情況不像。如果只是想吞噬，她應該會像剛才吸收紅衣女鬼那樣直接動手。對恢復靈力的辮子來說，那是輕而易舉的事。
但現在她卻把李誠困在幻象中，她的目的…難道是想刺激李誠？
為什麼要這麼費事？
……如果李誠也變成惡鬼會怎樣？
噫？！
喂！
陳伯的聲音打斷了兩人的猜想，他神情嚴肅的走來。
那個混蛋居然想到把收在七樓的兩隻惡鬼吸收，現在她已經能掙脫八樓的枷鎖了，你們倆還在這兒悠閒地聊天？
我們沒有…可是李誠他…
肥仔，現在不是管他的時候，趕緊把辮子找出來重新鎖住才行啊！
確實只能如此，我們想救李誠只能把辮子消滅，這樣幻像才可能消失…
李道言和關夏藍正準備跟隨陳伯去搜尋逃離八樓的辮子，卻突然發現情況有異。
？！
怎…怎麼可能？
李道言也突然僵直了身體，變得和李誠一模一樣。
喂！肥佬！
不是吧……難不成連我們也…
話音未落，關夏藍也無法倖免，雙雙陷入了辮子設下的圈套中。
失控了…該死的全都失控了…
我們已經無法阻止她了，必須上報尋求支援才行…
別以為你能在這裡為所欲為，你在想什麼我都知道，你不可能成功的，絕不可能！


這裡是什麽地方？
關夏藍一時間無法辨識自己身在何處，直到聽見有聲音響起，是一群人的吵鬧嬉笑聲。
聲音…是從那邊傳來的？
她沿著聲音，走出了門口，直到來到走廊，眼前便出現了讓她感到震驚的人。
哈哈哈，胖妹你真的很遲鈍！這也避不開？！
……
這是…
你說她一天到底要吃幾餐才能長這麼胖？
一頭豬吃一頭豬唄。胖妹，你真是在浪費地球資源，你知不知道這世界上有多少人在挨餓？
太可惡了，這種人不該存在於世上！
女學生說罷更加變本加厲，將垃圾桶裡的垃圾全倒在胖妹頭上。
住手！你們在幹什麼？
呵，關夏藍，怎麼又是你？
沒錯，這次你又想做什麼英雄？
你們不覺得自己的行為太過分了嗎？陳明慧做錯了什麼？你們為什麼要針對她？
有些人生來就是一種錯誤。她不需要做什麼，光是存在就已經大錯特錯了。
你怎麼能這樣說？每個人都有他的存在價值！你們憑什麼說她沒有？
你們這群只會欺負弱者的混蛋！我警告你們，別再碰她！
兩個女學生步步進前，關夏藍一時間不知該怎麼做。
警告我們？你想怎麼警告？
又想向老師告密？還是說，你想…
直接殺了我們？

………！
嗚……嗚…
聲音？是從哪裡傳來的？

陳明慧！
嗚…嗚……
你沒事吧？你怎麼躲在這裡？
夏藍……嗚……我……我…
你…你怎麼全身濕透了？她們又對你做了什麼？
她們趁我上廁所時…把一桶什麼東西從上面倒向我…
可是…可是你全身都染紅了…這是什麼液體？
還用說嗎？
這…這都……
眼前的陳明慧，突然停止了哭泣，臉上露出了詭異的笑容。
當然是血！
啊！……
是血，都是她們的血啊！
她…她們的…？發生什麼事了？你對她們…做了什麼嗎？
我？
怎麼會是我？
夏藍，你忘了嗎？
是你呀！
？！
是你殺光了她們的，你不記得了嗎？
…我？
你記得的吧？因為那些毒都是你下的啊！
不…不是我！不是我殺的！
就是你，她們每一個都是你殺的。
不對！我並不知道那些是毒！我是被人冤枉……啊！
陳明慧！是你嗎？從始至終都是你在利用我？
我？哈哈哈…是啊，我是很想殺了她們！但是…
我沒有勇氣，我無法拿起武器殺她們…我只能任由她們凌辱我…
就在這一剎那，關夏藍眼前變得漆黑一片。
當她再次見到光源，陳明慧上吊的模樣就已出現在她的眼前。
啊！…啊！！
看到了嗎？夏藍，你記得我上吊時的畫面嗎？
為什麼我會死？為什麼我最終只能過這樣的人生？
都是她們！
她們都該死！
你不是也認同的嗎？不然你為什麼要幫我？肚瀉藥和老鼠藥有什麼區別？
不…不是的…我根本無心…
無心？
你是認同她們嗎？！
你忘了她們對我做的事？你忘了當初是誰因為看不過眼而挺身而出想要制止？
是你啊！因為你站出來保護我，結果呢？她們對我更加嚴厲，做的事比以往更過分了！
你說是不是因為你？其實你也是把我踩進地獄裡的其中一員啊！
…你怎能這麼說？
哈哈哈！我為什麼不能這麼說？要不是你，我可能不會被欺負得更慘；要不是你，我就不會真的實行殺她們的計劃！
因為我知道你一定會幫我完成的！是你給了我勇氣啊！
陳明慧…你這麼說太過分了…
我過分？是啊，我很過分是吧？所以…
你恨我嗎？你也恨我吧？
是我把你弄成這樣的，是我把你陷入這不義之中！
你可以恨我的！我允許你恨我！
啊！！！！！
恨吧？恨嗎？恨啊！你恨啦！
我不恨…
恨
我不…恨…
什麼？
我不恨你，陳明慧，我不恨你。
為什麼？是我把你變成殺人犯啊！是我害你無法面對而選擇跳樓的啊！
不是的，不是你…把我變成這樣的…是那些不公義的事情。
不公義的事情？哦，你恨她們吧？恨那些對我們心懷惡意的人！不，甚至是整個世界！所有東西都該被毀滅！
不是這樣的…
我也不恨她們。
什麼？！
她們做的一切非常可惡，導致你忍受不了而自殺，可是在那之後…
在這些一切發生之後…
她們遭受到報應，不是在陽間，而是在地獄裡…
她們的所作所為全都成了自身的枷鎖，所以這些曾欺負過你的人，如今在地獄裡正還著債…
所以我不恨。
你說什麼？你在說什麼狗屁！
我是後悔…
後悔為何當初沒有好好地安慰你…後悔自己為何不陪在你身邊…讓你有機會自尋短見…
如果我能再強大一點，保護到你，你就不會死，我們就不會打算去報復…
歸根究底，我們也是因為內心不夠強大，才會被人有機可乘。
所以你別再糾結了，明慧。
恨！…我恨！
是吧？你是該恨的！快告訴我你恨我什麼？
我恨…我真的很恨！
但我恨的並不是你…不可能是你！
你在說什麼？明明是我把你害死的！我可是把你的雙手沾滿了血！
…不是的，讓我這樣做的人不是你……
哦，我明白了！是那些欺凌你的人吧？你覺得她們該死！你早就想過殺了她們對不對？！
……不對，也不是這樣的…
她們做的一切事確實非常可惡…她們讓你失去了生存的希望，所以她們都有罪…
但我不恨她們…因為…我親眼看到她們在地獄裡後的狀況…
她們沒有一個因為被我間接害死後就得到禮遇，她們每一個罪人都罪有應得…
我恨的…是我自己…
我恨自己為何這般不冷靜，只要我好好地去安撫你，安慰你，你可能就不會感到孤單寂寞…
我恨自己不能有更強大的內心，以至於可以保護到受傷的你，可以扳倒那些恃勢凌人的壞蛋。
所以…別再怪責任何人了，明慧。

釋懷吧，我們誰都不該再恨誰，好好地愛惜自己吧，好嗎？
不會的﹗不可能的…
你不可能不恨的！
你是恨的！你給我恨！你也要跟我一樣，恨這世界！恨這世上所有人！
為何你可以如此假惺惺呢！為何你那麼快便忘記了那些害我們的人類！！
住手吧，辮子。

嗚呀！！！！不可能！！不可能啊！！！
我知道你的技倆，可是你搞錯對象了。
從我死去那天開始，我就背負了包括我自己在內的31條人命，我並不打算在這時變成惡鬼，我有更重要的事情去做。
所以，收手吧，你不可能再吸收更多的靈力，也不可能再次逃掉的了。
可惡……可惡啊！！

………
…混蛋。


該死的… 這搞什麼呀？
這裡是…
爸爸！
……？！
欣…欣欣？！
欣欣！真的是你嗎？！
爸爸，你累嗎？
不累！爸爸不累！爸爸見到欣欣就什麼都不覺得累了！
那既然不累，爸爸你什麼時候能回來？
嗯？爸爸不就已經回來了嗎？
爸爸你離開很久了啊﹗
什…什麼？…
欣欣，你在做什麼呢？
噢！我在假裝跟爸爸說話！但是爸爸都不回應我。
欣欣……我是爸爸！我在這裡！……
那布娃娃這麼髒，快丟掉它！走吧，我們回家去！
哦哦。
說罷，欣欣便把手上的布娃娃放回地上，然後拖著母親的手離去。
欣欣…！別走！你們別走啊！！
欣欣！
李道言本想追趕自己的女兒，可卻發現動彈不得，在想要掙扎之時，眼前卻一片漆黑，醒來便發現自己身處在辦公室之中。
救命啊！救命啊！
…怎麼…怎麼回事？欣欣呢？
先生！求求你！救救我兒子啊！
你在跟我說話？
李道言看見這婦人的面孔，頓時覺得非常眼熟。
你是…你是那個…？
我不知道你在說什麼！總之救命啊！你聽到了嗎？
發生什麼事了？你兒子怎麼了？
有隻鬼！我兒子被鬼纏上了！你是道士吧？我聽說你是道士，你要救救我兒子啊！
被鬼纏上？…不，我做不了。
你做不了？怎麼可能？！我是聽說你很有經驗才來找你的！
我…我真的不行，你找別人幫忙吧。
我會給你錢的！要多少錢？多少我都可以給！你別看我只是個普通女人，我有存款的，拜託！我們真的只能靠你了！
李道言回想當初的猶豫，能束縛人魂的惡鬼必定怨氣深重，法力強大，他未必有十足把握。
當時為了女兒，他拼命賺錢，最終接下了這樁生意。
只是沒想到，那惡鬼怨念滔天，法力之高強遠超他的想像。
放開我！放開我呀！
大師！我兒子怎麼樣？
我暫時用法力把它綁住，不然怕惡鬼會控制他傷害自己…
我用靈符壓制住了惡鬼…只是…這治標不治本，你們究竟是如何招惹上這等惡鬼的？
這…我們也不知…興許是它要找替死鬼吧！大師，您有沒有什麼法寶，能將它徹底消滅？
法寶倒是有，只是…
那還可是什麼？我可是花了錢請您來做法事的，你若不將惡鬼除去，我絕不罷休！
並非我不願，只是此事還需查明緣由…
我不管！我兒子絕不能有事！您快快將那惡鬼除去！
他不輕易消滅鬼魂，知道鬼魂如人一般擁有生命。人死後會變成鬼，但一旦鬼魂消散，就永遠消失，因此必須慎重對待。
他以準備法事為由穩住何太太，暗中調查這對母子的來歷。
查後發現，老婦人不久前改嫁給一位富翁，婚後富翁病重去世，隨後老婦人的兒子便被惡鬼纏身。
只是好景不長，老富翁不知何故突然病重身亡。而就在老富翁去世後不久，老婦人的兒子便被惡鬼纏身…
兩件事時間相隔如此之近，由不得李道言不多想。
我現在施法，先將惡鬼從你兒子體內逼出。
李道言手持桃木劍，符紙穿過劍身，畫下符咒並投入火中，符紙瞬間燃燒，化作紅光消失。
他取出八卦鏡，對準四個角落，鏡面反射出耀眼的綠光，隨著咒語的念誦，房間內陰風陣陣，鬼哭狼嚎聲隱約傳來。
這樣就能將它消滅嗎？
住口！別出聲！你先出去！
他將何太太推開，大喝一聲，雙手結印，將符紙貼在年輕人周圍，形成結界。符紙發出金光，將惡鬼困在其中，發出震耳欲聾的怒吼。
符紙散發出耀眼的金光，將他團團圍住。被困在結界中的惡鬼發出陣陣怒吼，聲音震耳欲聾。

此時，鬼魂的身影從男子的上方顯現，他面容扭曲，怨念極重。
為何…為何阻止我！
你是何人？為何要附身這男孩？
這兩人謀我財害我命！我一定要他們血債血償！
你說的可有證據？
哈哈哈哈…我的屍體還在這房間之中！我還需要什麼證據？
一陣強風把房間的門吹開，雖然看不見屍首，但李道言已感覺到屍體就在裡面。
這時，外面的何太再次進來，當她看見那惡鬼在兒子的頭上顯形後，不但沒有表現出害怕，反而目露凶光。
殺了他！快給我滅了他！
你這惡毒的婆娘，你害我性命，今天我就要把你給殺了！
不行！
你要是殺了人就回不了頭！鬼殺人可是要墮地獄，你之後就完了！
我就算灰飛煙滅也要把她帶下去陪葬！
李道言揮動桃木劍，直指鬼魂。劍氣凌厲，似乎要斬斷一切不祥。
可是，那惡鬼卻沒有絲毫受傷，身體卻一點一點地被瓦解。
你想怎樣？你為何要把我送走？
我要報仇！我得報仇！
她們自會有法律的制裁！你別因這而丟失了自己投胎轉世的機會啊！
我不要！我要殺了她！我要殺了她！

鬼魂發出淒厲的嘶吼，怨氣在結界內翻湧，但始終無法掙脫束縛，最終被李道言送往陰間。
怨念逐漸消散，化作青煙隨風而逝。房間陷入寂靜，何太的兒子終於醒來，露出吃力的表情。
你…你在做什麼？
我已把他…把何先生送回了陰間，他將會接受審判，不過幸好他在陽間並沒有害死任何性命。
你這是什麼話？為何不滅了他？要是他又再回來找我們尋仇怎麼辦？
你其實打從一開始請我來，就是想把你老公的鬼魂消滅吧？
你怎麼…會知道？
是你殺了他，這些他都親口告訴我了。
哈…他是惡鬼啊！他在撒謊！他…他…
如果要我選擇你跟那惡鬼，我會選相信惡鬼。
你…你…你這是什麼道士！
我就是一個兼職學道的胖子而已。
李道言步步迫近，被稱作何太的婦人驚惶地往後退去。
自首吧，把你殺夫的事情公諸於世，不然我就請你老公再上來，跟你們一家團聚。
你別過來！哈哈…你不是說鬼不能殺人嗎？我不怕你的。
可我不是鬼呀。
李道言想要把何太抓住制伏，並把她押到警察局去，可就在這時…
咚—
哈哈…白痴，殺人的是我啊！
？！
你別打算活著出去了，跟那老頭一樣，下去吧！
咚—
爸爸！
欣…欣欣
你這死佬，你還好意思打擾你女兒？
老…老婆？
你以為自己是電影裡的男主角嗎？智勇雙全什麼的？竟敢一個人闖進殺人犯的家!
我…一開始並不知道她們是殺人犯啊…
你就這樣離開了，有想過我們該怎麼辦嗎？欣欣還這麼小，她往後的人生該如何度過？
我也不想…我真的不知道會變成這樣…
那兩個殺人兇手，摧毀了我們的家庭！
你恨吧？你敢說你不恨嗎？
原本你能看著女兒長大的啊！她是那麼可愛，那麼惹人憐愛。
可是看看她現在，只能活在沒有父親的世界裡。你有想過她嗎？她以後的日子該怎麼過？
有人欺負她時也沒人能為她挺身而出。
她長大後沒人告訴她如何提防那些男人，那些會欺騙她、傷害她的男人。
她可能因為缺乏父愛而愛上那些不該愛的大叔。
那些人可能只是想誘騙你的女兒，他們可能是已婚男人出來玩弄女性，甚至可能是想要糟蹋你女兒的變態。
你…你在說什麽呢…
這一切都是因為你不在她身邊啊！為什麼？
就是因為那個害你喪命的人渣，你不該救她們！為什麼為了救這種人放棄女兒？
我沒有放棄我的女兒！
你有！你是失職的父親，沒照顧自己，你知道女兒會多受打擊嗎？
不，她很可能因為沒有父親而被欺負，這個世界就是這麼令人窒息。
………
所以呢？你不恨嗎？
那對殺人犯現在在做什麼？你知道嗎？你不知道吧？
那母子……不知道，我根本沒興趣管別人的事。
沒興趣？你是怕他們活得會忍不住吧？
………
哈哈哈，我看你根本是知道的吧？所以你才那麼自責啊！
你住口……
我是你，早就殺了那對母子。你應該殺了他們！為了你自己，為了你的女兒，為了我們啊！
我叫你住口！！
……就算殺了她們，又有何用？
就算現在她們下了地獄，對我又有什麼好處？…我還是死了，跟欣欣和你陰陽相隔。
為自己報仇啊！你怎麼可能不恨把你殺掉的人？！別開玩笑了！
我恨嗎？………
李道言搖搖頭。
我不恨，因為我知道自己做對了。雖然如果時光倒流，我肯定會更加謹慎，好好保護自己。
我不恨那些不堪的人，即便他們過得逍遙，殺了她們又怎樣？
哈哈，別裝了！你不恨？如果那些傢伙殺的人不是你呢？如果他們殺的是欣欣怎麼辦？
………
我會要他們用他的餘生來為自己所做的事而後悔，但我不會殺掉他們，因為我深知有一天他們死後，審判會來到他們之中。
………不可能的，你哪有這麼豁達！不可能的！
別在我身上浪費時間了…
什麼？…
我的妻子不會這樣說話。無論你是誰，無論你多想激起我的恨意，真的很抱歉，你都不會成功的。
可惡…可惡﹗

哈哈哈………我出去後，我第一個就把你的女兒殺掉！全都殺掉！

………
媽的，給我來這種把戲……
肥佬！
你也出來了嗎？發生了什麼事嗎？！
那傢伙完全覺醒了…幸好我一直保持清醒…還好你也沒事。
他想把所有鬼魂都變成惡靈，藉此增強靈力然後吞噬他們…
如果真是這樣，我們根本無法抵擋！幸好他沒成功，要是吞噬了我們中的任何一個，這座監獄就再也困不住他了…
可是李誠…
他口中的那傢伙，正一動不動地站著，只有他還留在辮子製造的迷霧之中…
他必須堅持下去…如果他墮落了，一切他所做的努力都將功虧一簣…
功虧一簣…？


（咦？）
（我怎麼在這裡啊？這是什麼地方？四處都黑漆漆的…）


明明是推開了閘門，可是在走進去那一刻，所有景象在李誠眼前產生了變化，忽然已存在一個未知的空間中。
（哇﹗搞什麼鬼啊！我怎麼……？！）
（不對！鏡子中的是…我？我怎麼變小了？我的衣服怎麼……怎麼會是裙子？）
（我是誰？）
葉忻！
媽媽，葉忻她又穿我的裙子？她還玩你的化妝品！
（葉……葉忻？！）
（葉忻不就是辮子的名字嗎？）
（為何我變成她了？而且還是小時候的樣子？）
？！
葉忻！你……你這什麼回事？
額…不是我…是姐姐她…
（我的聲音也…？！而且我幹嘛會自己在說話？）
豈有此理！你怎麼老說不聽？你覺得這樣很有趣嗎？這唇膏有多貴你知道嗎？！
那女人怒火中燒，隨手就拿起了雞毛撢子，用力的往李誠身上打去。

啊！別打！別打啊！
老說不聽！你老是不聽！
我真不該生下你！真不該！！
求饒
道歉
求饒
道歉
<color="red">反駁
……別打！……媽媽別打了……
為何不打？我要打死你這壞東西！打死你！
（為何要打我？……不對，我是葉忻……為何要打她？）
（為何要說這種不該生下我的話…？）
……很可恨，是吧？
（？！）
從小到大，我都得不到家人的寵愛，就算有什麼事情，她們都只責怪我，說我錯、罵我不正常…
你感受到嗎？這可恨的家庭，這可憐的孩子。
（………辮子是想我感受她過往經歷過的？）
嗚………對不起！媽媽對不起！
你哭什麼？！道歉有用嗎？！
你這個臭東西！以後你還敢不敢碰我的東西！
嗚呀！！…不敢了！！我不敢了！！
（就算是這樣……為何要說這種不該生下我的話？到底…葉忻做錯了什麼？）
……很可恨，是吧？
（？！）
從小到大，我都得不到家人的寵愛，就算有什麼事情，她們都只責怪我，說我錯、罵我不正常…
你感受到嗎？這可恨的家庭，這可憐的孩子。
（………辮子是想我感受她過往經歷過的？）
我做錯什麼了嗎？
你做錯什麼你自己不知道嗎？偷穿姐姐的裙子，還玩我的化妝品！
為何不可以？我想看看當一個女孩子是什麼感覺，為何不行？
你…你這臭東西！你……你是個男孩子！！

那又怎樣呢？男孩還是女孩，還不都是你的孩子嗎？
什麼…？
就算我在你們眼中很古怪，可是你們可曾教過我怎樣面對嗎？
如果我對性別感到迷茫，你們為何不引導我，而是把我當成是異類般對待？
你們可是我的家人，理應唯一無條件支持我的人，不是嗎？
………你為何…為何會變成這樣子……
我變成什麼樣子呢？我到底做錯了什麼事？
你這傢伙！你害我們很沒臉！
有我這樣的弟弟，很失禮你是嗎？
可是從小到大，你有把我當作是弟弟嗎？
第一次迫我穿裙子和塗口紅的，不也是你嗎？
………你！
可我一直都沒有討厭你們…我一直都還是把你們當成我的家人，哪怕你們都沒怎樣疼愛我！
長大後既沒有理會過我，連看過我一眼也不願意，但我始終都期望著有天你們能諒解我。
……………
這樣的家人我不需要，我是我，我喜歡現在的這個我，我不會為了誰而改變！

李誠看著鏡子中小時候的葉忻模樣，平復了一下內心。
這該是你一直以來的心聲，對吧？
他對著鏡子中的他說。
既然沒做錯，就不要道歉，這沒什麼不好的…

眼前一片朦朧，一回過神，卻發現自己回到了剛才的空間之中。
（為什麼…又回到這黑暗的地方中？）
（這又是什麼情況？……我怎麼突然在學校裡？）
（這班房看起來很復古的感覺……我都忘了問關姑娘，辮子其實是什麼年代的人？）
我知道我從老爸的抽屜了找到了什麼東西嗎？
什麼？金條麼？你們家原來很有錢啊？
當然不是啦，是一些我拿出來你們都會大吃一驚的東西。
是什麼啊？別賣關子了！快說呀﹗
那男同學從書包裡秘密地拿出了一本書刊。
是《老爺機》啊！厲不厲害？
天啊！這…你敢帶回來啊？快點借我看！
有什麼不敢的！
你看這女的真大啊！
（這幫傢伙……居然在學校看色情書？）
你們…你們有沒有搞錯，這裡是課室，居然…居然公然看這些……不要臉的書刊！
關你什麼事呀，又不是看你！
你說…你說什麼？！喂，你雙眼盯哪裡？！
話說回來，女班長你發育得真不錯喔！
是嗎？我也看看，哇~真想看看衣服下的模樣呢~
哈哈哈！不知她吃什麼才長那麼大的。
………你們住口…！
女班長有反應了啊！
爽了爽了，女班長要不要課後一起補習生物課啊？哈哈哈。
（這群傢伙這麼調戲女生，真是過份！）
你們住口
沉默
你們住口
沉默
<color="red">撕毀書刊
你們…你們住口！
又關你什麼事了葉忻！
對呀！你裝什麼了？
你們…你們這樣對女生說話很沒禮貌…
哈哈！你這貨真是搞笑！
呀我懂了！葉忻你是在妒忌對吧？你妒忌女班長，你很想我們也意淫你是嗎？
神經病…！
你真是嘔心！你看看你自己吧！你又沒胸又沒屁股，哪一點能讓人意淫？

別…別推我…
我就愛推你怎麼樣？恰？！

我問你話呢！答我呀！

哈哈哈！別說了，看她那麼饑渴的樣子，可能她看上了我們啊！
不是吧？！很恐怖啊！快走快走！
……………
李誠轉頭看著被調戲的女班長。
你沒事吧？…
……………走開啦你。
這時，女班長注意到在葉忻的桌上放著一封讓她後悔不已的書信。
你……懂不懂尊重？這封信還給我吧﹗………唉，就當是我瞎了眼，自己選擇喜歡你這種人。
我這種……人？
不管你是否存心戲弄我﹗但我終於知道你的真面目了，都怪你平日你如此平易近人，害我以為…
你別再像之前一樣跟我們女生那麼親近了。
那女班長從上到下看了你一眼，表情十分厭惡，其他幾個女生也不約而同地一起遠離了你。
（咦？…為何罵我？……為什麼呢？我做錯了什麼？…）
是呢…我到底做錯了什麼？
………
光是呼吸也會被人排斥，存在就是錯誤，沒有人會欣賞你，沒有人想要接近你…
幾乎每一天你都不知道自己為了什麼而活…
這樣的世界，是人該待下去的世界嗎？
我明白…
你明白什麼？不要總說你明白了好嗎？你到底明白個屁啊？
對不起…
（辮子的過往……每天都是那麼沉重嗎？…）
（這不關我的事……別插口了…）
突然，一本書從後面丟了在李誠的桌面上。
！！
喂，葉忻，我看你一直盯著我們看，怎麼了？你也想看看嗎？
怎…怎麼可能！快把它拿走！
這麼抗拒的嗎？可是你卻一天到晚都偷看我們﹗你這假惺惺的傢伙﹗

別…別推我…
我就愛推你怎麼樣？恰？！

我問你話呢！你是不是太多管閒事？不會是喜歡上我們吧？

不是吧？真的嗎？是誰？是誰那麼倒楣？！哈哈哈哈！
（這些傢伙……太過份了，為何要這樣子欺負人？）
哈哈哈！別說了，看她那麼饑渴的樣子，可能她反過來強暴我們啊！
不是吧？！很恐怖啊！快走快走！
……………
李誠轉頭看著被調戲的女班長。
你沒事吧？…
走開吧！嘔心的傢伙！
這時，女班長注意到在葉忻的桌上放著一封讓她後悔不已的書信。
你……懂不懂尊重？這封信還給我吧﹗………唉，就當是我瞎了眼，自己選擇喜歡你這種人。
我這種……人？
不管你是否存心戲弄我﹗但我終於知道你的真面目了，都怪你平日你如此平易近人，害我以為…
你別再像之前一樣跟我們女生那麼親近了。
那女班長表情十分厭惡，其他幾個女生也露出嫌棄的眼神。
（………為什麼呢？我做錯了什麼？…）
是呢…我到底做錯了什麼？
光是呼吸也會被人排斥，存在就是錯誤，沒有人會欣賞你，沒有人想要接近你…
幾乎每一天你都不知道自己為了什麼而活…
這樣的世界，是人該待下去的世界嗎？
我明白…
你明白什麼？不要總說你明白了好嗎？你到底明白個屁啊？
對不起…
（辮子的過往……每天都是那麼沉重嗎？…）
李誠以葉忻的視覺去感受到她曾感受的，開始一步步明白到底葉忻為何有如此大的恨意。
李誠二話不說，站了起來，把那些男同學手中的色情書搶到手上，然後在他們面前撕破了它。
喂！你在做什麼？！
天啊！你居然撕碎了我老爸的書？！你…
你這不男不女的死人妖！
那些男同學氣急敗壞地怒視著李誠，可是他內心卻比這些人更是憤怒。
你們這群混蛋，你知道你們這樣做是多麼的下流無恥嗎？
哈！真好笑！你想出什麼風頭？你也是個男人！
哎呀，你忘了嗎？他可是披著男人皮的小女生呢！小心他飢渴難耐強暴你喔！
哇不是吧﹗很可怕啊﹗快點浸他豬籠就對了﹗
對呀，我是喜歡男人，可是我想告訴你們…
像你們這種下三流的垃圾貨色，我看見都覺得嘔心，丟人現眼的是你們，懂嗎？
你！你這死人妖看來得好好教訓一下才知道規矩！
教訓？想怎麼教訓？
葉忻說罷一拳轟向那男學生，後者明顯意料未及，被狠狠地打腫了臉，差點把牙齒也給打掉。
所有人都沒料到此番景象，這位從來都只會被欺負的人突然變得勇敢起來，比起一般的男生更有力量。
你…你！你這死人妖！
你給我記住！
要是再敢來我就把你們的門牙也打掉。
那三個男生跑掉後，課室裡只剩下幾個女同學，李誠覺得有點尷尬，也想這麼離去，可是女班長卻叫住了他。
…你真的，不喜歡女人？
嗯，是的，我不喜歡女人，我跟你們一樣都喜歡男生。
可是…怎麼可能？這是怎麼發生的？你是突然發覺的嗎？
不是呢，我從小就是這樣，而且不用怕我，我只是個正常人，跟大家一樣有眼耳口鼻。
這麼神奇？不喜歡女生的男生？那你們對我們是沒反應囉？那你喜歡什麼男生？
你們不都知道我喜歡誰嗎？
真的是他嗎？他可是在我們當中排行最低的呢！
不是吧？為何呀？不帥氣嗎？
他對所有女生都沒反應，我們都懷疑他可能跟你一樣不喜歡女人，可是你比他好多了，他個性很糟糕。
怪不得你沒有回應我的表白了。
女班長曾經給過葉忻情書，在沒人知道他喜歡男生之前。
嗯…不好意思呀，我不是故意的，只是…我確實無法回應。
沒關係，現在我都明白了，感覺我們可以做好朋友。
葉忻從沒想過自己能因這而獲得友誼。
他其實從來都不覺得做男生有什麼錯，他喜歡自己男生的模樣，只是他一直以為所有人都會接受這樣的自己。
無論是誰，都一樣可以勇敢地捍衛自己、喜歡自己。
沒必要攻擊別人，但同時也沒必要把自己的思想強加對方身上。
開…開什麼玩笑！！她們…她們怎麼可能會跟我做朋友？！
錯的！一切都是錯的！你為何會說這種話？！怎麼可能會有人諒解我？？
………有的。
只要你尊重自己，別人也會尊重你。
不可能……不可能！！
當說畢這番話，葉忻連同這段回憶，都一同在李誠面前瓦解。
（又回來了…這些都是葉忻的經歷？）
葉忻！
哦？班主。
今晚李總會來看你的演出，所以這回至關重要，如果出了問題，你知道後果的。
我在台上會全力以赴的，我不會讓你失望。
台上？誰跟你說是台上，李總就是看著你的份上才贊助我們戲班呀！
那班主肥大的手疊在葉忻的肩膀上，她下意識的縮了一下身子。
（這男的手是想放哪裡？）
你只要晚上好好地招呼，我們就能有更多的經費，葉忻，我知道你懂我的意思。
（這……不會吧，葉忻她……也經歷著這種事？？）
班主，這……我不想這麼做…
什麼？不想？
班主的臉色變得難看。
你以為我是在問你的意見嗎？我是在命令你！
你是不是忘了自己是什麼身份？要不是我幫你壓下來，這事早就鬧大了，你也休想在這行繼續立足！
班主，我求您了，我真的會出盡我的努力去演出，我會靠我的能力來報答你的。
你不用那麼辛苦，你今晚就能報答我，現在你什麼都不用說，趕緊上台，李總正在等著你出場呀！
燈光亮起，葉忻走上舞台。她的心裡充滿了屈辱和不甘，但她知道，她只要站在舞台上，就會表現出最好的自己。
她努力掩飾心中的痛苦，表演得依然完美無缺。觀眾席上，掌聲雷動。
台下—
你就是葉忻？果然長得很有風韻。
呵呵，葉忻可是我們戲班的王牌啊，無論是戲裡和"戲外"，都定能滿足李總的。
不要……班主，我……
班主湊到葉忻旁邊輕聲說。
你別你你我我了，我告訴你，你要是敢背叛我，你以後都別妄想再踏上舞台一步！
我懂了…
反抗
我懂了…
反抗
<color="red">嚴正拒絕
我知道了……
葉忻縱然不想做一些違背自己的事情，可是在她眼前彷彿失去了選擇權。
（想不到辮子他一直經歷著這種事情，明明只是一個很有能力的演員，卻被無良的班主強迫她…）
再往後的日子裡，葉欣憑著戲里戲外出色的演技…
成功讓戲班賺進了大把鈔票，也讓他一步步成為知名的粵劇花旦。
在這背後他一直經歷著不為人知的付出與汗水，可行業內的人卻只認為她是走後門才走紅。
那個不是葉忻嗎？
哦～那個靠“實力”上位的花旦。
真是黑暗呢，她是怎麽好意思去做這種事？
為了錢什麽都做得出來，有樣辦給你參考呀。
喂……喂！你們在說誰？
沒說誰！誰應誰是！
……
（他們為何要這樣說……明明我……明明葉忻在台上一直都敬業樂業……）
你覺得可笑嗎，可恨嗎？
我付出了那麽多的努力，可卻不是靠實力才生存，這世界公平嗎？
我也很替你難過……
你感到難過吧？你覺得不忿是吧！
這些人都只會利用別人！踐踏別人！而這世界就是為這些人服務的！
不過分嗎？
所以，你恨不恨？就像你的一生，被人欺負，被人玩弄，這不該恨嗎？
（她說得對！……）
（這世界存在著各種的不公及惡意，弱者只能默默的去接受！不能阻止也無力反抗，這確實很恨！）
不行！……我不能為這種事出賣自己！
葉忻不想做一些違背自己的事情，她試圖反抗，希望獲得對方的體諒。
可是她並不知道這裡並不可能有人會體諒她。
你說你不願意陪是吧？那好呀。
今天的演出你不用上台了，之後你也不用旨意能再踏上這舞台上。
班主…你怎麼能這樣子呢？我的專業是演員，我一定能在這裡替你賺到更多的錢，我不一定需要用上…那種方法吧？
劉森一手抓住了葉忻的衣領，並指著他痛罵。
我跟你說，你最好給我清聽清楚，這行業從來都是這樣子，你無論跑到哪裡去需要面對的事情都沒有差別。
要麼你大紅大紫那你可以誰的帳都不用買，不然的話，你，沒有選擇權！你聽懂了吧。
葉忻聽罷失去了反抗的力氣，他花了畢生的努力就是為了獲得一個能讓自己立足的舞台。
最終他能做的只是妥協，違背自己去做一些不可開交的事情。
（想不到葉忻一直經歷著這種事情……明明只是一個很有能力的演員，卻被這些下流的人給玩弄…）
怎麼了？你也想要同情我嗎？
我真的很替你難過……
哈哈哈，難過是吧？覺得不忿是吧！
你又何嘗不是這樣？你的一生難不成沒遭遇過這種事情嗎？
李誠陷入了沉默，他之所以身體感受，正因他的從前也是無力的被人所侵害。
所以呢？你恨不恨？你跟我沒有差別，同樣是被這世界給玩弄，這不該恨嗎？
（也許她也說得沒錯……）
（當遭遇到各種的不公及惡意，人是否還能冷靜地選擇忘卻，或默默地忍受……）
我不做。
你說什麽？我聽不到。
我說我不做！
怎麽突然這樣？不是說好了好好服侍李總嗎？他可是我們的米飯班主呀！
你那麽喜愛他，為何你自己不去陪他？
他看上的是你呀！
所以你就打算強迫別人去替你討好別人？哪怕是強暴別人？
喂你說話小心點，什麽強暴！
這跟強暴有分別嗎？你強迫別人去為你服務，用這種手段去踐踏別人，你還是人嗎？
葉忻你……你不想在這行立足了嗎？
此處不留人自有留人處，我為何要出賣自己來迎合你？
你吃屎吧，順便跟那個李總帶個話，他的雞雞真的好小。
（把話都說出來，舒暢多了。）

你究竟在做什麽？！
替你把心底話說出來。
你只是在扭曲我的過去！
這不正是你不願面對的過去嗎？現在卻想讓我重溫你的痛苦，只為尋找共鳴？
是！
可是我卻沒有如你所料痛恨所有人，我只覺得我……即是你很可悲而已。
我同情你的經歷，讓我想起自己曾經的苦澀，曾一度對世界失望，甚至現在也沒多少期望。
但我最近思考了很多，我曾忽視了最重要的一點：我是否為自己活過，是否做過讓自己開心的事。
每個人都有選擇自己道路的權利。也許你曾是受害者，但沒必要讓這份怨恨牽扯七十年，無法釋懷。
釋懷？！這如何釋懷？這世界的所作所為足以讓人記恨到永永遠遠！
真的嗎？你真的恨所有人？你真的恨劉森？恨那些排斥你的同學？恨你的母親？
恨！那些人都該死！死一萬次也難消我心頭的恨！
李誠卻搖頭。
你根本不是恨他們。
你胡扯什麽？！
你希望我能代入你的心境，經歷你的一切，你想別人理解你的痛苦，跟你一樣從此懷有恨意……
可是，經歷了這些事的我，卻沒有一點感覺到你恨他們……
哈哈哈哈……我怎麽可能不恨他們？！
也許好久之前你確是有恨他們，但過了這麽久，這份恨意已經變質了。
你恨的人是你自己。
？！
笑話！！
不願放過你的人正是你自己，所有事情我已經示範給你看了，都是你的選擇。
你看不起自己，你不認同你自己，這世上最嫌棄你的人正是你自己。
性向跟別人不一樣又怎麽？就算你是男人又如何？你如果能喜愛你自己，任其他人怎樣排斥你、打擊你、欺負你，你也可以理直氣壯地打回去。
因為你就是你，沒有人可以挪走你的身份、你的自我。
別說了！你根本不懂！
你說我不恨他們？你看看他們所對我做的事！
我看了，我感覺到了，但是我也明白你了。
你不明白！！讓我給你更像樣的經歷吧！
………
這次我又到哪裡了？
這裡怎麼一陣霉爛的味道…
李誠嘗試拍拍自己的臉龐，可他馬上發現自己的臉凹凸不平…
（﹗﹗﹗）
（我這…這是什麼？）
（我的臉………怎麼變成這個模樣？）
咯咯咯—
李誠聽到外邊傳來了敲門的聲音，本想從床上起來，但卻發現身體根本使不上力，在想站立的同時便滑倒在地上。
（……這身體怎麼變得如此虛弱？）
李誠吃力的半爬半走來到門前，勉強把門開上，只見站著的是王時安。
時安，你來啦！
你怎麼跪在地上了？
我剛滑倒一下…沒事，你先進來吧！
呯—
要喝什麼嗎？水要嗎？
不了，我就待一會。
額…東西…東西在哪裡呢？我有東西給你，我找找哦…

時安，這…這周的錢…
王時安看到錢後兩眼發光，臉上本來厭惡的臉容瞬間露出了笑意。
阿忻，你真行！真的每個星期都搞到一筆錢回來啊！
嗯呀…我知道時安你有需要，我只是儘我的…努力…
謝謝你阿忻，這一路上的支持…我真的很感謝…
支持他
不用感謝！是我應該的……只要…只要你仍然在我身邊，我願意用盡所有去成就你的。
你對我真好！阿忻我太感謝你了！
（不……）
（這不對……這不是一個好的感謝理由啊！而且怎麼看王時安都是為了錢才跟她一起啊！）
（要不是他叫葉忻去演神功戲，她也不會遭遇鬼上身的事情，自然也不會陷入這種困境…）
（一切都是因為這個姓王的人渣所造成的！）
阿忻，我其實這次來，還有一個小小的請求…
請求？
是我工作那邊，前陣子我不是換了戲班嗎？最近我們在討論，打算開一個新的劇目。
你一定猜不到是什麼劇，我們打算開一套"夏迎春傳"！你聽過吧？
夏迎春……？
對，有事鍾無豔，無事夏迎春呀，你總聽過這典故吧？
我打算讓你復出，演鍾無豔這個角色。你知道的，鍾無豔是個絕世醜女，這角色難得，我立馬想到了你，演技和人設都很契合你。
………我現在很配合這角色？那誰…誰來演夏迎春？
那個，自然是戲班現在的頭牌小倩了。
（不是吧？讓你情婦當主角，要葉忻反過來當陪襯？且說還是演影射到她的角色…）
所以……你是找我演個醜角…然後來配襯著她嗎？
阿忻，看看鏡子，現在的你已經不同了。能接到戲已經是進步，我花了很多力氣才爭取到這角色，請不要讓我失望。
（這混蛋……）
（騙了葉忻的感情、利用她上位、害她如此，現在還讓她陪襯你們這對狗男女……）
李誠感到極大的憤怒，眼看著王時安如此厚臉皮從葉忻身上榨取所有，就覺得無名的憤怒。
發泄恨意
拒絕
（這怎麼可能答應？……）
我不要…
這對你來說是千載難逢的機會！以你現在的狀況，再也接不到工作了。鍾無豔的角色跟你很配，當作為支持你的觀眾重返舞台吧。
我說我不要！
你為何要這樣對我？！這種角色你讓我怎麼去演？
有什麼問題？多少人排著隊等這機會也等不到！
你有考慮過我的心情嗎？！
………
罷了，既然你不參加我就找別的人。
王時安一臉不滿地轉身離開，似乎突然喪失了繼續跟葉忻對話的興趣。
時安！你別走！
時安！
任由葉忻怎麼叫喊，那男人也不回頭離開了這個房間。
嗚……嗚……
（這真的…太過份了………）
（葉忻她被搞成這個模樣，居然還想叫她去演鍾無豔……那男人究竟還想利用她多久才肯放手？）
（氣死人…實在很難讓人不生氣！）
那你就給我生氣呀！
你干嗎還無動於衷？你的恨意呢？給我發泄出來呀！
你冷靜點…王時安是很過份沒錯…
你也感受到吧？他對我所做的一切！
我感受到了……
葉忻變臉
那你為什麼還不動怒？發泄出來吧！利用我的身體，把他殺掉！
來吧！他需要得到他應有的報應！沒什麼比起復仇更能解恨了！來呀！
李誠感受到一股強大的引力，把他心中的怒火給燃起。
可是他眼前卻同時閃現了眾多的屍體被辮子殺害的畫面…
﹗﹗﹗
不能殺人……不可以殺人……
你說什麼？
無論你怎麼恨，那個人是如何該死，你都不可以殺人…
只要你動了殺心，做了不可挽回的事……你就必須償還你所做的一切行為…
………
我看錯你了，我以為你有著的過去能輕易地明白我，但原來你只是個膽小鬼而已。
對…我是個膽小鬼……所以我一輩子都被人欺負……
可是我到昌榮樓後才終於明白……也許我的一生充滿了悲傷…可是我沒有對不起任何人！
我沒有選擇殺掉他們…我沒有選擇承擔他們所犯的罪孽！我相信有一天他們會遭到報應的！
住口吧！你這懦弱的傢伙！
你只是個不敢面對自己的懦夫而已！
辮子說服不了李誠，惱羞成怒直接消失於眼前。
……
（王時安根本不是這樣，這一切都是葉忻在幻想…）
謝謝你，時安。
謝謝？謝什麼？
謝謝你一直以來對我的包容，也謝謝你為我付出了這麼多的愛。
…………
對不起，我不該懷疑你，也不該在遭遇各種不幸的時候，去怨恨你…
我現在知道了，知道這一切都是我的問題，偏偏我卻把所有都歸咎於其他人。
…………你怎麼突然這樣說？
<color="red">道歉
我只是想通了，是我錯了。我該跟自己坦承，我是因為什麼原因而變成這樣。
我愛你，但我一直不相信你真心愛我，甚至不相信自己能得到愛情。不是你傷害我，而是我一直在傷害自己。
……你這是干嗎？怎麼突然？
時安，對不起。
李誠用盡了氣力以葉忻的身軀對著王時安說出這句話。

就在這時，王時安的身體卻被瓦解，真正的葉忻正憤怒的盯著變回原來模樣的李誠。
你在干嗎？！你為何要跟他道歉？
因為你該道歉。
什麼？！我為何要道歉？是他嫌棄我！是他拋下我！你看不到他對我所做的事情嗎？
真的是這樣嗎？你恨的人真的是他嗎？
當然！是他的緣故，我才會變成那個樣子！他見我沒有利用價值，就見異思遷！
就算我怎麼哀求他，怎麼奉獻我自己想要挽回他……一切都沒有用……
因為我之所以變成這樣，都是他們弄成的！
我恨他！我恨所有人！他們全部都沒接納過我！每個人都在玩弄我！嘲笑我！
好像我出生就是錯！我做每一件事都有錯！
我到底做錯了什麼？！我做錯了什麼啊！
沒有做錯
在你選擇犧牲自己，把自己推進深淵之前，你什麼都沒做錯，也沒有人做錯。
你把對自己的恨意發泄在別人身上，經歷一次又一次的不公後，卻從未試圖維護自己…
你住口！你這懦弱的傢伙！你憑什麼說這些話？！
你只是個不敢面對自己的懦夫而已！你有努力去維護過自己嗎？！
懦夫，這就是李誠最適合的形容詞，他回想起過往，發現自己從未站在自己這邊，像葉忻一樣不曾捍衛過自己。
可是他卻醒覺了，在昌榮樓後所遇見的各種事情終讓他意識到該如何面對。
你說得對，我確實沒資格去跟你說這些話，可是…
我不願見到你深陷在自己製造的牢籠之中，打著怨恨別人的旗號，卻做盡一切對傷害自己的事！
你別再這樣了！你值得有更好的結果啊！
你住口！你給我住口！！
辮子說服不了李誠，惱羞成怒消失於眼前。

這裡是…
你…你是怎麼進來的？
這是什麼地方？
你給我出去！快給我出去！
看來這裡是葉忻不想別人窺看的一些回憶？
……抱歉了，正因為這是很重要的，所以我得好好地調查清楚才行。


這是神龕？裡面放的是神主牌……我記得關姑娘說話，葉忻曾經因為神功戲的關係被鬼上身…
這是辮子的裙子？……
為什麼裙子會放在這個房間之中？這對她有什麼特殊意義？
這裡有台錄音機？………按下去看看。
音樂播放中—
是什麼歌呢？很淒美的旋律。
這是一張男生的獨照呀？這人是誰？莫非是那個王時安？
這人看起來一臉嫌棄的樣子。
這裡怎麼有些錢？而且也有點歷史了，這些錢在那時候也算是不少了吧。
這房間之所以鎖上了，是因為這裡面都是辮子他藏在心裡最在意的東西…
你之所以一直那樣痛苦………
葉忻你這一生所感受的痛苦，都跟這裡的東西有關，是吧？
滾出去！給我滾出去！！
李誠踏進了葉忻的思想深處，而且被他給強行擠了出去。
這裡是葉忻不想別人窺看的一些回憶，也正是這些回憶，影響著她整個人的想法。


因為那次神功戲的關係，葉忻不小心觸怒了鬼魂，最終被鬼上身導致她身上發生種種悲劇……這對她來說確實是一生的刺。
這是辮子他的裙子？……不，這是他為了能喜歡男生而被迫穿上的"戲服"…
這裡有台錄音機？………按下去看看。
音樂播放中—
這首歌…我在她其他記憶中曾經聽到過，好像是在陪那個什麼李總時聽到的……那我明白了。
這是一張男生的獨照呀？這人是誰？莫非是那個王時安？
這人看起來一臉嫌棄的樣子。
"這些錢……是葉忻賣血賺回來的，可說是為了這些她才會死吧？這會是她心裡的一根刺嗎？
"
這房間之所以鎖上了，是因為這裡面都是辮子他藏在心裡最在意最深刻的東西…
你之所以一直那樣痛苦………
葉忻你這一生所感受的痛苦，都跟這裡的東西有關，是吧？
滾出去！給我滾出去！！
李誠踏進了葉忻的思想深處，而且被他給強行擠了出去。


正是因為那次神功戲，你才會被鬼上身，也直接導致你毀了容、毀了你辛苦建立的所有關係和事業…
這鬼東西不值得存在你心裡。
李誠拿出了石妍給的火機，把辮子神主牌給燒毀。
你在幹什麼？！別搞我！
李誠並沒理會葉忻的叫喊，繼續查看其他東西。
這條裙子…
本來以為是你的東西，後來我知道了…
你一直覺得自己當不上女生很痛苦，因為你所屬的那個年代根本不被允許你喜歡男人。
但年代變了，世界確實已經變得不一樣…
你已經沒必要去當一個女生來喜歡男人，最根本的你自己就已經可以這樣做了。
李誠拿出火機，把裙子燒了。
你住手呀………！不要…！
這首曲子…
能成為花旦去在眾人面前喜歡王時安，是你一直所嚮往的事吧？可是正因如此，你要忍受被變態的人強迫做你不願意的事…
你為了這些事，犧牲了太多東西了。
你不該為任何人而唱、為任何人而活，你該為自己而生存才對。
李誠把錄音機用火燒毀了。
啊！！！！
這張照片…
我最初以為這是王時安，但從他看你的模樣和年紀，並不是如此。
這是你性啟蒙的時候所喜歡的第一個男生，可惜的是，他本來打算表白的時候…
卻因為面子，說了一些詆毀你的說話，傷害了你的心，直到這刻你都在痛苦著、怨恨著…
但其實他根本是喜歡你的…你根本不另類。
你是什麼模樣都無所謂，照樣能喜歡人、照樣能被人喜歡。
別扮演任何角色了，好嗎？你需要放在這內心的，是你給自己的愛。
李誠把那張男生照片燒掉。
嗚………嗚…
這些錢，是你為了拯救自己才去賺回來的。
可是它卻是蒙蔽你雙眼的東西，讓你忽視了事情的真相。
這些錢根本沒人要，而它也不該繼續存在你的心裡。
李誠把錢用火燒毀了。
燒毀了所有東西之後，葉忻的心靈被徹底的清空…
把那些他一直強迫自己的東西都燒光了…可是……
還不夠，得把一些讓他能堅定自己的東西放在這裡，才可以讓他徹底的覺悟…
有什麼東西能證明這是他最原本的自己？
你暫時還沒能完成，可直接退出，找尋該放在葉忻心靈的"道具"再重試。
隨著葉忻的哭聲，四周的景象逐漸崩解，李誠從葉忻的迷霧中脫離，回到了讓他陷入他人記憶的走廊。
把那些他一直強迫自己的東西都燒光了…可是……
還不夠，得把一些讓他能堅定自己的東西放在這裡，才可以讓他徹底的覺悟…
李誠把他認為可以讓葉忻明白愛惜自己的東西留了在這房間之中。
隨著葉忻的哭聲，四周的景象逐漸崩解，李誠從葉忻的迷霧中脫離，回到了讓他陷入他人記憶的走廊。


李誠！你出來了！
關小姐…大叔……


此時，四方八面的景象逐漸瓦解，原先還在葉忻迷霧中的李誠，回到了讓他陷入別人記憶前的走廊之中。
關夏藍與李道言驚訝地看著找回了意識的李誠，慶幸他也成功逃離了辮子所設下的陷阱。
李誠！你出來了！
關小姐…大叔……


差一點就要被辮子給同化了，幸虧老子我把持得住！
你們怎麼了？沒事吧？
樊羽，你怎麼也在？
我擔心你們，所以就過來看看，就見到你們全都僵住了。

可惡……可惡…
喂！小心！她的幻影還在這裡！
看見露臉的辮子後，三人屏息以待，但她一轉眼便向上方離去，走廊恢復了往日的寧靜。
雖然她的陷阱沒有對我們成功，但吸收了兩隻惡鬼的她還是太強了…
偏偏是這時候…陳伯那傢伙究竟跑哪了？
我們不能跟她硬碰，這太危險了。先逃吧，保住命要緊啊！
慢著，這樣我們更不能逃。
你在胡說什麼！還不走是打算被她吃掉嗎？
我們不能就這樣扔下她！我們必須拯救葉忻才對！
你有病吧？這時候還說什麼拯救？她瘋的！呀不是，我看你也瘋了！
對呀，李誠，這個時候的辮子未必會願意聽你說的。
正正因為辮子現在控制不了自己，所以才要幫助她，除了我們就沒人幫她了。我知我很沒用，能力又不夠…
我無法代表大家，但只有我自己也好，我也不想放棄。
關夏藍被李誠的堅定感動，這番話若出自鬼差之口尚可理解，但此刻卻由同為囚犯的李誠說出，她感到更加慚愧。
喂，肥佬，你怕死嗎？
什麼怕不怕死的…
樊羽，我也知道我不能代表你，但你也不怕，對吧。
……你究竟…為何要這樣做？
既然我們都不怕死，那還逃什麼？如李誠所說，這事我們不做，還有誰會做？
李道言無奈地盯著他們，思忖這些人什麼時候聯手起來了。
唉，死就死吧，想怎樣死？
之前你不是說，找辮子的靈體消滅就能減弱她的靈力嗎？現在該過了三個時辰，你所準備的"武器"該派上用場了吧？
是可以了，回去我家拿道具吧。
此時，又一陣的尖叫聲音傳來。
？！
在上面！
關夏藍聽出聲音來自上面的樓層，同時臉上現出了驚詫的表情。
調查，一直走到7樓逃生門
四人趕緊經樓梯跑往上方，再抵達七樓的時候，有甚麼東西把他們的腳步停住在
一道長長的血痕由七樓的樓梯開始一直延伸到樓層的中央，強烈的血腥味直湧鼻樑。
不會吧…
李道言立馬推門而進，最後的李誠赫然發現眼前有著讓他驚悚的畫面。
走廊裡盡都是七樓 "居民"的屍骸，全部已沒了氣息。
天…天啊！
怎…怎麼會？！……這些住客們…！
都被吸光了…他們都被辮子吃掉。
…………
李道言跟關夏藍心知肚明，這些住客是被誰給"吃掉"。
儘管如此，他們無法向李誠透露這些"人"的真實本質，樊羽為何能說出這樣的話，語中充滿真摯的關切。
辮子瘋了…！這已經遠遠超出了我們能夠掌控的範圍！
陳伯不在，我得去尋求支援！
他那看似笨重的身軀此刻卻顯得異常靈活，但剛邁出幾步，他又突然回頭。
李誠，千萬別輕舉妄動，你聽到了嗎？
眼下的情況已經超出了李道言的能力範圍，若有人不慎觸碰到辮子，恐怕難以保命。
李誠無法回應李道言的警告，呆立在那裡，眼前的血腥景象讓他震驚不已。那些曾經是他眼中活生生的住客，現在都慘死在眼前。
突然，他像是想起了什麼，猛地朝六樓衝去。
喂！你這時還要去哪裡？
關夏藍見狀，與樊羽緊隨其後。只見李誠一路奔到六樓的某個單位前，嘴裡不停地喃喃自語。
石妍小姐…
李誠來到石妍的家門前，一邊焦急地敲打著木門，一邊呼喊著對方的名字。
石妍小姐！你沒事嗎？！石妍小姐？！
身後的關夏藍面色沉重，看著李誠如此緊張房間裡的"人"，不禁感到既無奈又惋惜。
就在此時，房門緩緩打開，石妍驚訝的表情映入李誠的眼簾。
李誠頓時鬆了一口氣，二話不說便衝上前緊緊地將她擁入懷中。
石妍似是沒料到李誠一見到她就撲向她，一時感到錯愕，但很快她便平復過來。
石妍小姐！你沒事太好了……太好了…
怎…怎麼了？李誠你做什麼呢？
嚇死我了…真的嚇死我了……幸好你沒事…
石妍輕輕的把李誠推開，卻看見他流下了淚水。
發生什麼事了？
現在情況非常危險，你千萬不要離開房間，無論是誰來敲門都不要開，明白嗎？
呃…好的，但是為什麼？
這裡出現了一個非常兇猛的惡鬼，她已經…唉，總之你先別亂跑，好好待在房間裡，等我回來！
嗯…你既然叫我別亂跑，我就不會亂跑的。
李誠聽後稍感安心，隨即轉頭望向關夏藍與樊羽。
關小姐、樊羽，我們不能再等了！
在有更多傷亡之前，得控制住她，對吧？
你…還是想要拯救辮子嗎？即使她已經把其他所有人…
李誠頓了頓，眼神卻堅定不移。
正因如此，我們更不能坐視不理。無論是消滅她…還是幫助她，我們都得先削弱她的靈力，不是嗎？
關夏藍沒想到李誠能如此冷靜，只好決定盡她所能一起對付辮子。
要削減辮子的靈力，必須先找出她的靈體，並且用法力加持的線加以捆綁。
李道言之前已集齊了製作紅線的道具，所以眾人便趕到他一樓的房間去。
聽著，我們要做的就是找出辮子的靈體，然後封印它。只要封住她，她的力量就會被削弱。
不是用聖水噴它嗎？
噴它？用什麼噴？
呃…噴壺？
…這是肥佬教你的吧？
對啊！而且你別說，還真有用。只要噴噴噴，方娟的靈體就消失了。
…隨你怎麼說吧，但這招對辮子不管用。我們沒可能'消滅'她的靈體，因為她的靈力太強大了。我們能做的只是暫時封住她的行動，一點點削弱她的靈力。
那現在用什麼法寶呢？
關夏藍從李道言的法寶中取出一樣東西。
這是塗了血的白線，能用來綁住靈體。

得到道具《染血的線》。
用這個綁住就行了？
還要念對咒語，但這並不容易。辮子也不可能任你綁線而不反抗。
那怎麼辦？

《獲得符咒x30（另加上全遊戲搜集的符咒）》
只能用符了，用它來暫時阻擋她。但是符的效力有限，我也沒有很大的信心能真的擊退辮子。
所以我要在八樓再生成一個結界，至少在施法的時限內，不至於被她的力量反噬。
那不用說…綁靈體的責任就落在我身上了…呵呵呵。
還有我呀。
真是抱歉，如果可以的話，我也真的不想讓你們冒險。
李誠深吸了一口氣。
沒事的！這方面我有經驗，交給我吧。
我沒經驗，不過多個人多份力量。
呵…真可靠呢。
這一刻，她才真正意識到，眼前的李誠在昌榮樓的這段時間，確實已經脫胎換骨了。
三人攜著道具戰戰兢兢的來到八樓。
隨著腳步漸行漸近，眼前的景象卻越來越暗。
當他們確實到達八樓時，發現這裡已經完全不像昌榮樓。
這裡怎麼會變成這模樣？！
這是辮子的迷霧，雖然環境看起來改變了，但靈體肯定存在於這裡。
有多少靈體需要綁住？
我…不知道。
呃…好吧，只能盡力找找看了。
別擔心找不到，靈體像被黏膜包住的殘肢一樣，很容易辨認的。
關夏藍雖然不放心將收拾惡鬼的重任落在李誠身上，但此刻她別無選擇，只能相信他。
李誠、樊羽，一切小心，別為此丟了性命，有機會就逃跑吧。
放心吧，一有危險我會馬上抓住他逃走的。
我明白了。
接下來，你將要正面面對辮子。以下是簡單的操作說明：
在八樓，你會發現辮子各部分的靈體，並且每個靈體都有相應的封印咒語。按照順序將咒語對準靈體，並使用血線將它們束縛。
這些靈體的咒語可以在入口關夏藍鎮守的地方找到。在封印過程中，惡鬼可能會出現並襲擊你。如果有符咒，可以用來擊退它們；一旦符咒用完，則需要離開並逃跑。
李誠，我負責綁住靈體，你就念咒吧。
嗯，好！

GameOver

行…行了！
沒想到真的能行…
我們已把所有靈體都綁住了，回去關小姐那裡吧。
回到升降機附近—
李誠及樊羽在找尋關夏藍的影蹤時，卻發現李道言的身影。
大叔你回來了？！
怎麼樣？辮子的靈體己經封印了？
是的，我們應該都封印了。
真是難為你們了，在如此危險的情況下竟然做到了。
我就叫你們別輕舉妄動啊，為什麼不等我回來呢？
辮子她大開殺界，情況危急還怎麼等你呀。你又說叫救兵的？救兵呢？
我已經去了上報，但奇怪的是，上面原來已經知道，滅鬼隊也過來了！
已經知道？莫非……是陳伯？
應該是了，那傢伙見勢色不對，肯定早一步就上報去了。
呃……能不能告訴我你們說的都是什麼呀？上報給誰？那什麼滅鬼隊又是？
…………
兩人一時間忘了需要向眼前兩個囚犯保密，差點雙雙劇透。
是我道館的師兄……我叫他們來幫忙囉…哈哈。
原來如此，不過我想知道，封印了靈體後，辮子接下來會怎樣？
幸好李誠從來都不會刨根問究，很快就轉移了話題。
我想她會暫時躲起來，在沒有更多靈力之前，她應該不會輕易露面。不過，這只是暫時的。
封印雖然限制了她的靈力，但並不會使其消失。如果我們不趁這個機會消滅她…一旦封印失效，她又會變得難以對付。
所以現在是說服她放下仇恨的最好機會！
是的…不過是滅鬼隊……我指肥佬的師兄們正在趕來，要就趕緊了，他們可不會那麼仁慈對待辮子的。
一想到鄭雨婷被符咒打得灰飛煙滅的畫面，李誠不禁焦急起來。
那我們我趕緊了，我要去說服辮子。
別做夢了！
原來，留著長辮子的葉忻並沒有逃遠，而是一直在暗處窺視著李誠。聽到他還想說服自己時，她忍不住現身嘲笑道。
葉忻，你別亂來…你不該再做傷害人的事了！
人？哈哈哈哈，你們還算是人嗎？！
李誠以為對方在辱罵他們，認為她已經惱羞成怒。然而，葉忻卻用充滿惡意的目光盯著李誠，內心充滿了難以抑制的憤怒。
就是你這家夥，三番四次地阻礙我的好事，最該死的人就是你！
你可知道一直在背後幫助你的人就是他！
幫助我？要是真想幫我，就該化成惡鬼被我吸乾，讓我擁有逃出去的能力！
逃出去？…你是指逃離昌榮樓嗎？你果然是被什麼東西拘禁在這裡吧？
可是為什麼要那麼執著呢？…害你的人終究都已經死在你手上了吧？
不夠！遠遠不夠！
這世界上沒有一個人是無辜的！所有人都該死！
我一定要逃出去！就差一點點，我就能離開這個煉獄了！
來吧，回想起你的恨意！回想起你為什麼會有如此悲慘的人生！
李誠沉默不語，心中卻沒有一絲恨意。
我無法對這些事情心懷怨恨…
或許我曾經經歷過許多不愉快的事，也有人刻意傷害過我…
但我明白，恨意只會讓我的人生更加痛苦。這輩子還有很多我錯過的、對我好的人，從現在起我很想去珍惜所有我重視的東西。
李誠說這些話時，心裡不禁想起在昌榮樓遇到的人和事。
簡直是對牛彈琴！我就不信這世上沒有能讓你動怒的事！
哈哈，我知道了。既然你說有很多想珍惜的人，那我就該把她們全都殺了，我倒要看看你還懂不懂得恨！
不要！……為什麼要做這種事？
就在葉忻打算做最後的努力去激怒李誠之際，某處突然傳來動靜。
接著，一聲女人的尖叫傳入眾人耳中。
啊！
這聲音如此熟悉，李誠立刻認出了是誰，趕緊往那邊看去。
石妍小姐？！
石妍的身影出現在他眼前，她迷茫地望著八樓的李誠，似乎她也不清楚發生著什麼事情。
在那一瞬間，李誠似乎預感到即將發生什麼，情緒變得異常激動，他不由得對著中庭大喊…
快逃啊！！！
目睹這一切的葉忻，卻心領神會，意識到了李誠此刻的弱點。
她隨即往六層飄走，往石妍的方向衝去。
不要啊！


李誠的叫聲中夾雜著惶恐與不安，心中的焦急如同滾燙的熔岩在胸膛中翻湧。
他的心跳如雷鳴般震動著全身，惡鬼狰狞的面容和陰森的笑聲彷彿在嘲弄著他的無力。
不！
李誠發出一聲撕心裂肺的吼叫，卻無法改變任何事；

辮子的利爪閃電般插穿了石妍，一陣慘叫戛然而止，鮮血飛濺，生命的光芒在她眼中迅速消逝。
李誠衝到六樓，衝向躺在地上的石妍，內心驚慌得有如死灰。
他心愛的女人倒在血泊中，抱緊她的軀殼已感受不到生命的溫度。
石妍小姐！你別死啊！石妍小姐！！
他心中充滿悔恨，手中冰冷的遺骸無法回應，痛苦如利刃刺穿他的心，蔓延至每一寸肌膚。
他跪倒在地，拼命忍住的淚水終究無法遏制，悲痛淹沒了他，整個世界崩塌，無盡的黑暗與孤寂將他禁錮。
怎樣了？
我把你最愛的人殺了，這樣你還不恨嗎？
關夏藍這時也趕下來，她站在李誠旁邊，見對方崩潰的模樣，眼神中充滿了怒火。
葉忻！你！你為何要這麼卑鄙？！李誠一直幫助你，試圖感化你，你怎麼可以這麼狠心害死他喜歡的人！
葉忻只是冷笑，眼中閃過一絲瘋狂，不屑地攤開手。
你真的太天真了，你們的所謂善良對我來說一文不值！
我只要能激起他的恨意，讓他被仇恨的力量吞噬，他才會徹底的墮落…
既然什麼方法都無法動搖得到他，我唯有出此下策，不過最好笑的卻是你啊，你不會真的覺得死了一個幻像很可惜吧？
關夏藍憤怒地指著葉忻，語氣更加激烈。
你怎麼可以這般殘忍？如果不是李誠他相信每一隻鬼都有改變的可能，冒著險三番四次地接觸你、了解你，你卻選擇背叛他的信任！
信任？改變？這些對我來說有什麼用？只有恨和絕望才能讓人看清這世界的真面目！
我會讓你們每一個明白，這個世界並沒有什麼值得你去保護的！
住口吧…
李誠的聲音像利刃般劃破了兩人之間的罵聲。

你不用再說…
在石妍的屍體旁，痛苦如同滾燙的熔岩在李誠胸膛中翻湧，但他卻忍受著哀痛。
他緩緩站起來，眼中不再有絕望，而是一種堅定的光芒；他走向葉忻，目光直視著她，聲音平靜卻充滿力量。
你錯了，所有都錯了…
葉忻，我不會因為你所做的而被仇恨吞噬，我不會像你一樣變成惡鬼…
葉忻的眼中閃過一絲驚訝和疑惑。
什麼回事？你不恨嗎？！
她不是你很重要的人嗎？就算她死在你眼前，你也壓得住怒火？
哈哈，不可能的，你瘋了是吧？還是說…她的死對你的打擊不夠大？你根本不重視她？
不是！石妍小姐是我在昌榮裡最重要的人…
如果真是這樣，你怎麼可能不恨？莫非……要把你陽間的惦掛的人殺了你才會動怒？你應該還有親人在上面吧？
親人？……陽間？…
葉忻！你住口！
辮子把話說了後，身體某個部份開始燃燒，雖然只是一小部分，但也足以為她帶來極大痛楚。
可是葉忻無懼那地獄之火在身上燃燒，想到這可能是動搖李誠的最後機會，眼神變得更加銳利。
禁忌是嗎？這個地獄真的很搞笑。
但正是如此，這才能讓你崩潰動搖吧…
你究竟在說什麼？…
在告訴你真相呀，一個你一早該知道的事實。
你已經死了，笨蛋！你一早就用繩子把自己掛死了！
？！

說什麼啊…什麼叫我已經死了？
這裡是地獄！即是陰間！整幢樓都是你的地獄！這也不明白嗎？
地獄………自殺……………你在說什麼呀……我怎麼…我怎麼一點都聽不明白？
這裡所有住客都是你的罪孽，都不是真的人，全都是幻化物，你現在手上在抱的，根本不是人，只是個幻像而已！
不會的…我不知道你的話是什麼意思！
李誠似乎無法把葉忻的話消化，他的腦裡一片空白。
你真是可憐人，有著如此悲慘的身世不說，就算死後也要強迫在這種地方玩家家酒。
真是難以明白你在陽間是怎樣生存的。
你究竟……在說什麼？
你還不知道嗎？難不成你一點都沒察覺自己已經死了？

沒察覺
說清楚
我怎麼可能死了？我現在不是在跟你說話？
果然，該說你思想單純嗎？
我也是鬼，現在不跟你好好地在說話嗎！
在這座大廈，你一點都沒有注意到端倪嗎？
你說清楚！我怎麼會死了？我現在還在呼吸著！還在……說著話。
對吧，你也在動搖了，你該一早就注意到的。
注意到…什麼？
這座大廈如此多不合理的地方，你怎麼不去思考一下？
………
怎麼了？難不成你早已察覺了？
…不可能吧，要是你一早知道，就不會如此天真。
我不知道你在說什麼。
你只要細心一點，就能發現啊！
你就不會懷疑一下自己是為何在這裡當上保安嗎？

當上保安…
一醒來的時候，突然就來到這幢大樓，然後什麼都記不起，可是腦裡卻自然地接受了這份新的工作。
你在這裡的日子肯定也試過突然失去意識吧？如此多的蛛絲馬跡，你居然從來都沒有懷疑過嗎？！
李誠確實在懷疑過，但很快以他逆來順受的個性就接受了。
你真是一個笨蛋，從頭到尾都被蒙在鼓裡。
你跟我一樣，都是死後被囚禁的鬼魂！如果這樣說你也聽不懂，你腦袋應該壞掉了吧！

質問
如果我死了，為何…為何我會變成這裡的保安？又是為何…我要被開眼後才見到鬼？
這是一場戲而已！這裡是你的地獄，為了償還你自殺的罪，必須在這裡完成所有孽障！
所以你一直都是在跟空氣說話，這座罪孽地獄裡囚禁著的從來都只有你跟我還有其他惡鬼而已！
不可能…不可能！你別騙人！
………
怎麼不作聲？該不會…
你已經知道了吧？還是默默地接受了？
真有你的，居然還能如此冷靜？你腦袋壞掉了吧？！
又不是你說了我就要相信。
不相信我？是你不願意接受現實吧！那我證明給你看吧！
葉忻冷笑一聲，伸出了長長的辮子，猛地把李誠推下圍欄外。
啊！！！

李誠大喊，他沒想到辮子居然會突然痛下殺手，由六樓墜落到四樓平台也肯定必死無疑。
他在空中感受到了強烈的失重感，短暫的數秒卻讓他感到漫長得嚇人，正當他閉上眼睛等待著撞擊時…
預期中的疼痛並沒有到來。

而當他再次睜開眼睛時，他赫然發現自己還在六樓，站在原來的位置上。
這…這怎麼可能？
我是告訴你真相的人，你身邊的一切都是假的！只有你的死是真的。
這裡的居民全是假的！什麼遷拆、什麼同意書，這些全都是假的！
你死了！你現在在地獄之中！
所有都是假的………？

石妍小姐……陳師奶……我所見到的一切……全都是幻像？
沒錯！所有都是假的！這才是真相啊！

沒怪得我對當上保安之前的事沒有印象……原來因為我已經…
李誠難以置信地回想起在昌榮樓的經歷，突然間，失去的記憶彷彿重回腦海，他終於明白了之前那些讓他困惑的現象。
為何離不開這大廈、為何鄭雨婷的屍體會消失、為何昌榮樓能見到這麼多鬼…
很可笑是嗎？覺得很不忿是吧？你不是人，而且還是隻可憐的無主孤魂！

沒有不忿
沒…沒有！我沒有覺得不忿………
別嘴硬啦！你知道我說的是真的！

再不相信，你可以看看你旁邊的那兩位，如果我說了半句虛言，他們怎麼到現在都不作聲？
李誠感到無力地看向李道言及關夏藍。
大叔……關小姐？
不回應是嗎？但我知道你已心知肚明！

理由很簡單，你旁邊兩位直到現在也沒作聲，這已代表我說的就是事實！
大叔…關小姐？
李誠……
………
兩人無法否認，因為他們也明白說什麼都不能再欺騙到李誠。
你知不知道為何他們完全沒有跟你說這件事？
你眼前這兩個可不是普通鬼啊！他們是專門來看守你的鬼差，你懂了嗎李誠？
鬼…鬼差？！
對，他們一直都知道你已經死了，而且還是負責來看管你！
而且，他們都很害怕你會知道真相，每當你發現一些不對勁的地方時，都會把你的記憶重置！
所以有時你會莫名其妙地暈倒，但醒來後卻對之前的事失去印象。
李誠馬上明白過來，原來自己一直都被人玩耍著。
所以，他們只是在蒙騙你、玩弄你，這個世界都是在欺負我們這種弱者，這難道不該恨嗎？！

要麼一聲不響地任人擺佈，要麼我們就站起來反抗到底！
恨吧！你的一生都被人玩弄！就算死了，你也不明不白，這世界如此戲弄你，為何不跟我一起狠狠地對抗它？

拒絕提議
我說我不要！
我不要…
不斷按鍵，成功沒事，失敗氣勢條-3
什麼？
你沒病吧？還是不相信你已經死了的事實嗎？
不……我沒有不相信，相反地，這完全能解釋了發生在我身上的所有事情…
我也很震驚，原來我一早已經死了，原來這裡的一切都不是真的…
那就是呀！那你為何拒絕？這麼可惡的地方不應該再繼續逗留…
你該跟我一起，逃出這裡！

李誠沒有思考，他嘴巴吐出了否定的句子。
不…
為何要選擇逃跑？
什麼？
我在問你，為何逃？
人死後墮進了陰間，為的是完結上一輩子的人生，重新投向一段新的開始…
你為何卻要執著過去，不願放過自己？
當然是為了把那些該死的人全都殺清光！把所有仇恨發泄在那些污染這世界的人類身上！
你怎麼分別哪些是該死的……哪些不該死的？
這不簡單嗎？在這個世上，沒有人是不該死的，所有人都有罪！
這些人要麼欺負別人，要麼見死不救，都是這腐敗時代的產物，不值得存在！
那被欺負的人呢？那些無辜人又有什麼罪？
無辜？
沒有無辜的人！這些人都是有罪的，他們都有罪！

他們的罪在於…實在太弱了，一生只能被人踩在頭上，不懂反抗，也無力反抗！就算多麼痛苦也只能默默忍受，這些人的軟弱成為了別人欺凌的籌碼…
他們都是活該的！
葉忻，你太偏激了……被欺負的人何罪之有？
別廢話！你究竟是想怎樣？！我用不著你來說教！
我要殺了你！我要殺掉你身邊所有人！我要你跟我一樣，恨遍這個世界！

我不會生氣的，你放棄吧﹗

啊啊啊啊啊！！！！
為什麼？！
為什麼啊啊啊啊！
說服不了李誠的葉忻惱羞成怒，發瘋似的不斷地咆哮。
死吧！！

啊………

又是這樣了…
面對威脅的時候，我又是這樣了…
乾脆放棄吧……反正活著也不見得更好…
就算多麼的努力，最終我也敵不過命運…
沒有人能看見我…
沒有人會真正的欣賞我…
所有人都把我當成小丑，把我當成怪物…
虧我還想靠自己改變命運…
但還是不夠啊，怎麼做都無法改變…
雖然我努力過了，但不行還是不行…
好孤單啊……
為何會這麼孤單…
合眼吧……接受吧…………就這麼死去吧……別獻世了…
…………
別放棄呀。
欸？
站起來！
什麼？你是誰？

昂首挺胸的，站起來給全世界的人看。
我？這麼做又有什麼用？再次回去會比較好嗎？還不是只有被人欺負的份。

那就反抗它吧。
告訴所有人，你可以不喜歡我，可以嘲笑我，但不能剝奪我。

就算死，也要勇敢地為自己發聲，然後完完整整地死去。
不要為他人而活。
不要為討好別人而難為自己。
就做你自己，你的命運交回你自己把握吧。
……做得到嗎？我應該已經要死了吧？

做得到的，這只是其中一個結果而已，再給機會重來，你就能做到。
愛自己沒那麼難，你要相信自己。
李誠含著淚，慢慢地失去了呼吸，腦裡已無法再運作…

他慢慢地化成一縷輕煙，可是這只是必經的結果，他將會知道，在他下一次睜開眼時…
他能改變。
二樓的辮子姑娘結局一，完。

（太可惡……這人實在太可惡！）
（饒不了他！不可能饒了他！）
李誠完全感受到葉忻所經歷從而生出的恨意，他選擇跟她的思想契合。
一息間，葉忻身上散發出了極強的怨念，她的身體漸漸扭曲膨脹，皮膚也裂開剝落。
在旁的王時安看得目瞪口呆，難以置信地看著葉忻的模樣變成嚇人的惡鬼…
她那條長長的辮子，伸向了驚慌失措的王時安，把他的頸緊緊地勒住。

才一瞬間，王時安便七孔流血，死在惡鬼之手。

四周的景象逐漸瓦解，李誠從葉忻的迷霧中回到了那條讓他進入他人記憶的走廊。
關夏藍和李道言驚訝地看著他醒來，但都顯得十分驚訝。
此時，李誠已變為一隻惡鬼，在辮子的引導下與她同化，激發了內心的怨念。
！！
李誠！這…怎麼辦？
糟了，他中了辮子的詭計，小心點！他現在成了一隻真正的惡鬼！
可惡！居然用這種手段把他歸邊了？！
就在他們思考應對方法時，一股強大的氣場向他們所在樓層逼近。
獲得強大靈力的李誠被辮子的力量束縛，與之前被吸收的紅衣女鬼一樣。
完蛋了…
沒等他們反應過來，惡鬼李誠與辮子融合，他的靈魂化作靈力，完全被辮子吸收，成為她力量的一部分。
辮子發出令人震耳欲聾的嘶叫聲，她終於獲得了足夠的靈力。
李誠！！
關夏藍想要去對付回復強大力量的辮子，可是…
啊！…
她想用追魂鎖鍊把辮子束縛住，但還沒能接觸到她，便被她的力量給震開。
別亂來！她現在已經恢復了所有力量，我們搞不定的！
她究竟為何要這樣做？！
由始至終她都只有一個想法…
李道言看著那露出了臉容的辮子…
就是從這地獄逃出去！
可是李誠他……他怎麼辦？
已經再沒有李誠了…
此時，一直沒在昌榮樓中說話的辮子終於開口，她死死地盯著兩個地獄中的鬼差。
這世界再沒有李誠、沒有葉忻、所有事物都將化成我恨意的一部份…
你們也是，成為我的一部份吧，跟我一起，把這世界所有可恨之人都殺掉。唯有這樣，真正骯髒的東西才能全部毀滅。
尖叫聲—
恨意…
恨意帶來的力量可以成為一個人活下去的唯一動力…
也可以讓為了報復的人甘願成為恨意的奴隸，直到永永遠遠…
你恨嗎？
恨就對了，只要你恨，辮子就會找上你，讓你成為她的一部份，在那恨意旋渦裡…
永不超生。
二樓的辮子姑娘結局二，完。

嗚啊！！！！！！
為什麼要奪走我的東西！！
啊！！！！！
李誠！
你這混蛋！你殺了我的石妍！你膽敢殺了她？！
去死！
去死！去死！去死！去死！去死！去死！！！
李誠的恨意無窮無盡的從內裡釋放，怨恨的力量使他徹底的黑化。
葉忻最終還是成功把李誠拉進深淵，這突然爆發出來的靈魂之力，成為了她這惡鬼的最後補給。
長長的辮子化成一縷縷髮絲包圍著李誠，沒等到他反應便被完全包裹著。
唔……唔！！
那些靈力立馬與葉忻融而為一，而李誠的靈魂也在瞬間被抽乾剝奪。
在那匹長髮鬆離李誠之時，他已變作一團乾澀的黑色物體…
李誠……不會吧…
可惡！讓她成功了！
不能留在這兒了！她的力量太強，這裡又會像規則地獄那時的狀況，快走！
可是李誠他……
沒救了！他找不回自己的了！我們輸了！
別想逃！把你們的力量也給我拿來！
李誠因承受不了失去喜歡之人的痛苦，把心中的恨意無限釋放…
這正中了葉忻一直以來的圈套，為了能增強在陰間的靈力，她用盡了方法希望吸掉"昌榮樓"的所有靈體。
最終在她的能力及躲在角落的人合作下，成功把這裡的"囚犯"變成惡鬼，從而收獲得巨大靈力。
及後她把魔爪也伸到其他巨大強大靈力的鬼差之間，把他們也消滅殆盡。
而被吸乾吸淨的李誠，最終淪為了地獄底層的灰燼，永遠失去了延續意志的可能。
辮子姑娘也獲得能在陰間返回人間的力量，成功破壞了罪孽地獄。
她將回到人間繼續作惡，把那無窮大的恨意釋放給世上每一個人。
某個會場—
大家！今天是我們最重要的日子！因為…
我們又有十多個親人願意改變他們的命運！
歡呼聲–
他們每一個人，都可以憑著自己雙手，擁有跟以往不一樣的人生！
為什麼呀？
因為有我為大家打開一所名為 "成功"的大門！
你們想擁有財富嗎？
想！
你們想擁有快樂嗎？
想！
你們想獲得所有人的尊重嗎？
想！
你們想吧？那就對了！你們今天在這裡，就代表你們即將擁有這三樣東西！
只要你們把這好消息繼續跟身邊的人去分享！跟他們傳達你們的喜樂！
一個傳一個，所有人都能成為你們的生財工具！
你們從此就告別貧窮！告別那些自卑的人生！告別過去的不堪！
你們到底想不想改變？！
想！
想不想快樂？！
想！
那就從今天起，讓我成為你們的明燈！
成為你們的信仰！
歡呼聲–
哈哈哈哈……由他說，讓他繼續說！
你們這群騙人的渣滓！你們這些混蛋…！
把我的錢還給我！還給我啊！
什麼錢？你的錢都變成貨，你自己親自買的，我騙了你什麼？
那些根本都不是真的！全都是假的！這些貨根本都不值錢！
哦？你怎麼知道它不值錢？你吃過嗎？你用過嗎？
把錢還給我！我求你了！那些是我畢生的積蓄，沒有那些錢我該怎麼辦？我家人怎麼辦？
那是你的問題，我只是做買賣，你把我的貨買回去，現在自己賣不動就想退？哪有這種做生意的方式？
你騙人……你這騙子！你是騙子！
哈哈哈哈……
對，我就是騙子，也有像你這樣蠢的白痴盲目的想要發財，我才能當上你所說的騙子。
拉她出去。
我做鬼也不會放過你的！你這混蛋！你這惡毒的魔鬼！
那女人被男人身邊的保鑣打暈，然後扔了垃圾堆裡去。那男人滿意地看著桌上的鈔票，不禁感慨起來。
世界居然有這麼多笨蛋，天天不斷的送錢給我花，都快要花不完了，怎麼辦？哈哈哈哈…
老闆，你不怕她會來報仇嗎？
那男人燃點了桌上的焚香，房間裡頓時瀰漫著熟悉又濃烈的刺鼻味道。
怕？這是我該怕的事情嗎？你覺得我請你們回來是為了什麼？
就是為了把那些想要來算帳的傢伙一個一個給我斃了！這麼久以來有誰能報復的？
可是…上次那個被我們騙到發瘋的女人的，她那兒子不是差一點就把你給…
你住口！你還說！這們這群窩囊廢，沒好好檢查清楚差點把我給炸死…
但這種事不可能有第二次，我刀槍不入百毒不侵，哈哈哈哈…

什麼回事？
突然，房子裡的燈全都被關上。
搞什麼啊﹗你們沒交電費嗎？
啊！！！！！
怎麼？喂？你們怎麼了？
啊！呀！
啊！
……這…怎麼了？誰？有誰在？

你…！
你你你…你怎麼會……
你說得對，所以這是唯一我能把你拉進地獄的方法。
不要…不要這樣！
不要！
不要啊！！！
男人在驚呼的同時，那個男人把便把他給活生生弄死。
喂…
起來呀，怎麼這樣就倒下了？
混蛋給我起來，別裝呀！
…………
媽的，跟我開玩笑是嗎？費了這麼多功夫，居然這麼簡單就給我死了？
真讓我失望…
所以呢？現在怎樣了？喂！醒啊！別這就死了！喂！
媽的！………啊！
二樓的辮子姑娘結局三，完。


跟我一起墮落到地獄的深淵吧！！！
啊啊！！！呀！！！！！！！
李誠！！！！
李誠無法擺脫葉忻散發出來的恨意，被她給當場吞噬。
身旁的李道言及關夏藍想要制止但卻被辮子的力量震開。
在無計可施之時，昌榮樓的四方八面傳來了嘈雜的聲響，咯咯的腳步聲非常強烈。
一群穿上了特殊裝置的"人"突然湧現，包括葉忻在內的所有鬼魂全都被眼前的整隊人馬給震駭。
李道言看著身邊的部隊，喃喃自語地叨唸著什麼…
滅鬼隊……終歸還是來不及…
你兩個，退開！！
陳伯的聲音在那群隊員的身後響起。
陳伯？…怎麼會這樣的？………這幫人是…
他們是在陰間裡專門處理惡鬼的部隊……
什麼？
這叫滅鬼隊……他們出現的目的只會有一個，就是把目標給毀滅…
毀…毀滅？
不…不行，李誠他被葉忻控制住，他還沒能說服到葉忻，不行啊！
別過去！太遲了！滅鬼隊的只會打飛所有存在危險性的惡鬼！
不好啊！請再給些許時間好嗎？！差一點了！李誠只是差一點就可以成功了！
陳伯這時卻過來，給關夏藍臉上打了一巴掌。
醒了嗎？
陳…伯………
看清楚吧！他已和辮子融而為一，沒有辦法再把他們分開了。
還等什麼？滅了他們！
不……陳伯！停手！別把李誠也………陳伯！！
無論關夏藍再怎麼叫喊，無論她再怎樣焦急，眼前的陳伯已不是"保安"，而是她的上司，也是切切實實在地獄裡執行任務的鬼差。
關夏藍跟李道言只能白白看著那被圍堵的惡鬼作出最後的掙扎。
哈哈……哈哈哈哈哈…
這裡也同樣容不下我是吧？你們吸食了我這麼多的力量，不是說我大有用處不能殺我嗎？
到最後你們所有人都只是一群卑鄙小人！我要把你們全部都給吞吃了！
等一下！葉忻！不要再反抗！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
葉忻！！！
一聲令下，滅鬼隊制伏眼前那發狂中的葉忻。
葉忻始終無法因李誠的話語而釋懷…
他的努力始終被化為烏有，甚至和辮子的力量融合一起墮進了恨意的旋渦。
而被封印靈力的辮子也無力與陰間專門獵殺惡鬼的鬼差周旋…
"辮子姑娘"因而輕易地被打成灰燼，那張猙獰的面孔在一瞬間變成虛無，而被迫連在一起的李誠，也同時被毀滅。
他們的哀號聲與對世間的恨意，卻在昌榮樓這裡無止境的迴盪著…
似乎永永遠遠也不會地獄中消去。
二樓的辮子姑娘結局四，完。

啊啊啊！！！！我不要！！為什麼！！！為什麼你不恨？！！
葉忻努力說服李誠，卻發現一切徒勞，恨意帶來的力量也消失無蹤。
她的真身已被封印，李誠的堅持耗盡了她的靈力，氣焰消散，無力反抗。
她跌坐在地，尚未從震驚中恢復。
長長辮子擋住的臉容如今已被看清，那張本應漂亮的臉蛋有著被燒傷過的疤痕。她不再猙獰，放下了防備，感到無比疲倦。
她累了。
幾十年的怨恨讓她身心俱疲，對葉忻來說，這份糾纏於自我的日子難過得無法自拔，如今李誠為她的怨恨之牆捅出了一個缺口。
此時，整座昌榮樓傳來了嘈雜的聲響，咯咯的腳步聲非常強烈，一群穿上了特殊裝置的"人"從四方八面湧現。
除了葉忻以外，所有鬼魂全都被眼前的整隊人馬給震駭。
李誠見到圍堵他們的部隊，起初不明所以，但很快從這群人的身後發現了一個熟識的身影。
陳伯，地獄最資深的差役，為了控制失控的辮子，從閻王處召來獵鬼部隊。
可是，眼前卻沒有通報中在發瘋的惡鬼。
是眼前那一隻嗎？是她在發瘋嗎？
奇怪，確實是她，雖然樣子有點不一樣。
慢著！不要傷害她！
關夏藍？你干嗎擋路？快走開，他們要把發瘋的辮子處理掉。
她已沒有發瘋了…
怎麼可能？
陳伯，李誠他…成功了，他感化了辮子…即是葉忻，現在她的靈力已盡失，她甚至不再是惡鬼了。
陳伯並沒有回話，而是瞄了一眼失焦了的葉忻。
那隻不是惡鬼，還要殺？
陳伯看了眼關夏藍，把目光落在李誠身上。
他根本不相信有人能感化惡鬼，在陰間這兩千年，能用這種方法控制惡鬼，別說囚犯，就連鬼差也沒曾辦到過。
但他看著李誠那雙眼睛，知道此刻若還要懷疑，便是白費了李誠獻出了所有心意。
不用了，帶她走吧。
簡單的一句，滅鬼隊便上前把地上的葉忻抓起，然後拖著她離開六樓。
李誠望向葉忻那惹人婉惜的背影，不禁叫住了她。
葉忻！
她停下了腳步，但卻沒有回頭。
你的歌聲很美，希望以後能有機會的話，可以看到你在台上表演的樣子。
葉忻沉默，甚至從她的背影也根本看不出她帶著什麼表情。
不會再有這機會的。
她只拋下這一句話，滅鬼隊整隊人就帶著她撤離了，沒幾秒的時間，整座大廈又變回了冷清的模樣。
這就是你們費盡心力後想要的結果？
至少她沒有被毀滅，今後也不需再被利用，這也算是個好結果……是吧？
李道言拍了拍關夏藍的肩。
是個好結果，她如果能在陰間好好地接受處罰，之後總會能有重生的一天的。
這位傳說中令人聞風喪膽的惡鬼…
終究在李誠的感召下，決定釋放心頭多年的怨恨。
當她被帶離眼前，不禁回想起她的遭遇，心裡涌起那句古訓：
可恨之人，必有可憐之處。
即使在人們眼中，"辮子"是一個令人毛骨悚然的存在，然而在她還活著的時候，同樣是被排斥和唾棄的對象。
導致她走上魔道，並不完全是她個人的責任，你我或許在無意間也參與了其中。
然而，有一點可以肯定……
寬恕他人，同時也是對自己的憐憫。
或許這樣她才能解開那束縛心靈的枷鎖，重新啟程，展開全新未知的路途。

監控室—
樊羽那傢伙到底躲在哪裡？
整幢樓都找過一遍了，還是沒發現啊！
該死的，怎麼連一個小小的囚犯也看管不住？
不用太擔心，他一定還在這座大樓裡的，唯一的出口並沒有其他人逃出去的記錄。
記錄可以是錯的！這狡猾的傢伙根本一開始就不該掉以輕心。
陳伯不客氣地盯著李道言，明顯就是想埋怨他沒有做好自己的工作。
這裡根本沒有可以躲藏的地方，所有房間都找過，他能躲到哪裡去？…
所有房間？…………啊！
關夏藍突然靈機一觸。
還有房間沒找過！
哪裡？
在昌榮樓最沒有人想進去的房間中—
你打算窩在這裡多久？外邊的人不可能放棄尋找你。
哈哈……他們的動作可真迅速…
樊羽明言，他根本沒覺得自己能這樣逃出去，被他們抓到是注定的事。
恰？那你跟我說的逃獄計劃都是假？！
謝恩喬被刺激下想要露出原形。
別焦躁好嗎，我又沒說計劃失敗。
你都要被抓住了，還能怎麼成功？要不是你說有逃獄的方法可以跟我合作，我才不會一直替你打掩護。
放心吧，雖然讓辮子吸光所有昌榮鬼魂的方案失敗了，可是也並不是一無所獲，至少現在我知道了滅鬼隊的事。
接下來，想要強行逃出去是不可能的…
那可以怎樣？把所有鬼差都殺光，然後大搖大擺的走出去？
你做得到嗎？這事連辮子都辦不到呢。
你小看我是嗎？
不敢，要逃出去，只能借助這地獄裡的唯一弱點。
弱點？
樊羽從什麼地方拿出了一張照片。
你就等著吧，我會製造出這個機會的。
二樓的辮子姑娘結局五，完。

得到道具《心靈鑰匙》。

李誠！你出來了！
差一點就要被辮子給同化了，幸虧老子我把持得住！
這時，辮子的鬼影在眾人眼前出現，她一臉驚恐，似是沒料到這三人都能通過她所設的迷霧。
小心！那是她的原形！
啊啊啊啊啊！
李誠！！李誠！！！
…………
她瘋了！李誠你趕緊逃！
不！她不是瘋了！先等等！
欸？
葉忻對天咆哮，然後把目光落在站著的李誠身上。
你！……你居然！…………你究竟在我心裡幹了什麼？！
很難受……我為何如此難受？
我沒放什麼特別的，我只把不該是你的東西全刪除，然後把原來的你放回去。
原來的我？！
我原本的模樣……？
是的，你根本不需要強迫自己去迎合別人，迎合這個世界…
你只需要堅持地做自己就可以了，那是你最真最自然的時候！
以前你會害怕被人歧視，讓你不能好好地表達感受，甚至要想要改變自己。
但結果是你愈來愈討厭自己，這種感覺我很了解…
不可能！
你不可能了解！
你又不是我，怎麼可能明白我所受的痛？！
我一生都沒受過該有的尊重！甚至我死了也沒曾得到過平安！你怎麼會理解我？！
不是的，我理解你。
不單因為我的人生也沒有好到哪裡，同樣質疑這世界為何要離棄我…
我更明白甚麼叫死後也得不到平安…因為…
我也親眼見到過有人在我面前死去，且更變成惡鬼無法平靜…
……
因為逃避現實來傷害自己的身體，這種做法並不會為你帶來平安的，把自己給吊死的我…深有體會……
李誠你怎麼……？你為何知道你已經…
我也不知為何…但看到石妍小姐………我突然就明白過來了。
莫非………罷了﹗現在不是探討這問題的時候，我們別再跟她說太多了，趁她靈力薄弱時得把她控制住﹗
不﹗大叔，給我多一點時間。
李誠回頭看著李道言，眼神卻是非常堅定。
葉忻，我了解你，所以你別再傷害自己、傷害別人了。
你了解我什麼？！你……你不了解我！不可能……不可能的………
你需要用最後的方式把葉忻從怨恨的深淵拉回來，對她進行言語感化。
你必須一邊回應她的問題同時，說出合適的話來攻破他的心房。根據回應會影響葉忻的氣勢，這用於判定輸贏的結果。
留意可選的回應都會有一層層迷霧遮擋，需要把它們清除掉才可以選擇該句子。
"嘴炮遊戲，對決很像。下面會有些選擇，畫面最上會多一條氣勢條，選不同會影響氣勢條的傾向。減會向葉忡方向傾去，加會向李誠方向傾去。
每條問題可以做選擇或者不按的，不按有時候是最好的，代表沉默，但有時候也會減氣勢。氣勢條一開始是中位數0，愈高恨意起始起勢愈弱。如果氣勢減多於15分就馬上完結。"
無論李誠怎麼說，最終還是無法說服葉忻。
住口吧﹗你說什麼都沒有用的﹗
不是的﹗你聽我說﹗
葉忻﹗葉忻﹗﹗
GameOver





















加害者自會有公義審判，要麼下去不知什麼地獄，要麼被人打到灰飛煙滅，我們不該讓加害者的罪成為我們的烙印！
烙印？
是的，我們才是自己的主人，最需要認同和愛惜這個軀殼的，正正該是我們自己？！
當別人不喜歡你的時候，你……有為自己站出來說你喜歡你自己嗎？
當別人取笑你的時候，你……有維護自己主權、保護好你自己？
當這世界沒有一件事讓你稱心如意的時候，你……有沒有堅持做自己、愛惜自己？
我們在生的時候，都沒有…
不………
我們就算死後，也沒有！
………不是的……不是這樣的……
我沒有愛自己……我沒有認同自己？………
如果我們能為自己挺身而出，告訴這世界，我就是我…
那這世界到底還可以怎樣負我們？怎麼負你？
……
葉忻，別再怪責自己了好嗎？我們一起吧，一起接納自己吧！
接納每一個不完全的自己…
李誠的說話，每一句都在刺痛著支離破碎的葉忻，他曾幾何時，一直渴望在他在無助的時候，有人能跟他說一樣的話，給他信心、給他勇氣。
啊………啊…………嗚…呀…………
為什麼我會變成這樣？……
我只是………我一直都只是…………
我只是想別人認同我而已…………我想好好地愛一個人而已……
我從沒打算傷害任何人………
那就不要再傷害自己了，好嗎？
李誠伸出手，向著葉忻露出了笑容。
這樣你就可以解脫了。






























































葉忻放棄了再作出任何的舉動，他完完全全失去了反擊的動機與力氣。
被李誠種了在心裡的種子終於發芽，一直存在著葉忻中的怨恨與惡念全都在一息間煙消雲散。
他也在眾鬼面前，回復了最初最純真的那個自己，不再加以修飾，也不再被世俗所渲染。
葉忻那男孩的模樣，也忍不住讓人覺得很唯美。
…………
我真的可以嗎？
為自己而活……不理會別人的眼光，只是堅持地做自己…
當然可以呀，誰都可以，誰也應該如此。
關夏藍也按耐不住，她也來到葉忻身邊。
這世界不一樣了啦！你在地獄太久不知人間事，現在BL可盛行呢！
BL是什麼？
葉忻不明所以，但相信這鬼差會慢慢對他解釋這個年代的轉變。
李誠再次伸出的手，一直放在葉忻的眼前，那象徵著接納與同心的動作給予了他重新開始的勇氣。
起來吧，這次為了自己站起來。
李誠再次伸出那隻手。
也許每個人都有看不透與迷糊的時候，有時被雲霧遮擋了前進的視線。
他們渴求的只是一個能理解自己、幫助自己的人，助他們走出陰霾，重新相信。
肥佬，你有想過，這鼎鼎大名的辮子"姑娘"，會因為李誠的關係而被感化嗎？
怎麼可能想過呢，這根本是不可能的事吧。
可是他做到了。
關夏藍由衷的感到非常快慰，因她看到原來在充滿陰霾的地獄裡，還能看到如此有如旭日的曙光。
已變回普通鬼魂的葉忻，最終被打算來消滅惡鬼的滅鬼隊給押走。
按照他在陰間所做的惡事，也許會被判處於更深的地獄中服刑。
不過他大概會盡他最大的努力，完成刑期，並期望著終有一天能得到重生。
因為他看到了不一樣的未來，也因為他已懂得珍惜自己的所有。
昌榮樓保安室—
李誠！有好消息啊！
李道言抱住他那肥胖的身軀，快步的從他一樓的房間跑到地下的保安室。
他手上拿著屬於李誠最後的一封搬遷同意書，並帶著一個他能"畢業"的消息想要告知李誠。
可是一進保安室，只有陳伯和關夏藍在裡面。
李誠不在這裡呀。
呃？他還能去哪？所有居民都搬走了呀！整幢"昌榮樓"已經沒有人了。
……你手上的是什麼東東？
哦這個…
李道言把同意書放在她的面前。
這是石妍的搬遷同意書，在她的房間裡拿到的。
………石妍的？
嗯，她是消失了，當李誠知道自己已經死去的事實時，同時代表他知道石妍不是真的。
所以這代表著李誠期望的罪孽已失去了功用，畢竟他不可能對著幻化物有所期盼吧。
唉……
唉什麼啊，這是好事啊！他這麼努力，不就是為了這一天嗎？
是…可是他現在……我真是看不下去了。
什麼意思呀？
李道言看著關夏藍垂頭喪氣的樣子，感到莫名其妙。一直沒作聲的陳伯，只是冷眼瞧他打了個眼色。
李道言順著他示意的方向，往監控器處看去。
監控器下，李誠獨個兒在大廈某樓層發呆。
咦？李誠他在干嗎？
他沒在干嗎……或者說，他應該也不知道可以干嗎。
怎麼這樣？我去找他吧！
不要，沒用的，你找他他也未必會理會你。
這……為何呀？不是因為生氣我們在騙他吧？這只是…地獄的規矩啊！
六樓—
他……需要時間來平復心情，畢竟發生的一切事來得突然，且很難讓人接受……
………
李誠一天到晚百無聊賴就在昌榮樓的各處閒蕩，他走遍每一個角落，回憶起曾與他交集過的所有人。
乘升降機時他會記得這裡是與鄭雨婷第一次見面的地方，也記得她曾在這裡嚎啕大哭…
在大廈各處的走廊，都不時會見到迪迪一個人玩的身影，有時他會在地上畫畫，有時他會自言自語…
經過四樓的平台，除了總會聽到陳師奶中氣十足的喊叫聲，還會見到王陽仰望五樓，期待暗戀的婦人送來熱菜
在幽暗的三樓，也常常會被看起來嚇人，但實質心地善良、永遠都會陪伴著你的笑笑，她的善良總是陪伴著他…
當然，昌榮樓這裡有著給李誠最深感情的地方，若不是她也許李誠根本撐不到任務完成，也不可能領悟到這麼多的事情…
他好不容易才在這裡認識到一些好朋友…
還以為……自己終於適應了怎樣與人溝通…
還以為能在這裡收獲到愛情…
你覺得他會不會因為拿到最後一封同意書而開心？我就覺得他現在一點都不快樂…
唉，可是這從頭到尾都只是個考驗，只怪他在這裡投入太多了吧…
什麼友情、愛情，那些東西一開始就不可能的啦，誰叫他對自己的"住客"生感情啊。
喂肥佬，你這麼說就很不負責任了，李誠他那麼率真，一直都把住客們當成朋友，自自然然對她們都有感情呀，而且你也有責任的！
我有什麼責任？
你任由他去跟"罪孽"發展感情，也不提醒他，還不是你這"看守者"的責任？
這怎麼關我的事啊！！
那肯定是你呀！不然我都無法發泄這鬱悶了！！天啊！為何要對他這麼殘忍呢！！
………唉。
李道言不是不懂關夏藍所感受的無奈和鬱悶，可是說到底這始終是一個地獄，又不是給人玩得盡興的遊樂園。
靜默了一會，李道言見她如此納悶，便試著想出法子。
你是想做些什麼幫助他吧？
還能做什麼呢……唉，我又不是石妍。
不是，你也知道這幢樓的存在是因為李誠存在吧？
李誠不在，這樓也不會再存在，相反，只要李誠在，這幢樓的一切事都會存在，這樣你明白了吧？
關夏藍差點沒叫了出來。
你…你意思是重啟這地獄？！
既然你於心不忍，他自己又想待在這裡，重啟這地獄不就行了？
這………
這是個唯一的辦法，甚至把那小子也重啟一次，洗去了他的記憶，如此一來，他跟那位"夢中情人"就能一輩子在這裡廝守終生啦。
確實，李誠應該會快樂吧…
在陰間裡談快樂？
一直在旁觀察著兩人的陳強，也按耐不住，對著兩個入世未深的新手鬼差說道。
你們是吃撐了沒事幹？為一個已完成任務的囚犯費什麼心？
陳伯…我知道你一向公事公辦，不過…
李誠他不一樣，他雖然是我看守的一個囚犯，但同時看著他你會覺得他從來都不該存在這裡。
既然如此，那又為何會生出想留他在這裡的想法？
因為他這輩子都沒嚐過快樂。
也許他完成了任務，可以獲得重獲新生的機會，但是這是他真的想要的嗎？
你看看他現在如此傷心的模樣，他想要的快樂，明明就在眼前，但我們卻告訴他是時候回上面的世界了。
可是上面的世界真的是好嗎？
你們當地獄是什麼地方？真有那麼多的人力物力去給一個囚犯留在這裡泡妞嗎？
那這裡也有其他用處呀，起碼還能拘留那些惡鬼，而且…
好像你之前說過，能通過罪孽地獄的囚犯，幾千年來沒有多少個，多他一個不多呀…
算了，陳伯向來都是不近人情的，你說這些都沒用…
李道言阻止關夏藍再說下去，他認識的陳強從來都是秉公辦理的人。
陳伯並沒有反駁，而是面向了李道言，一臉不在乎地對他說。
我是這裡的主管，但你才是監守他的差役，如果你覺得他還沒達標，那他就是沒達標，當然可以繼續無限循環地過他保安員的人生。
李道言以為陳伯會阻止他，誰知他卻把責任推回給自己，頓時感到錯愕。
陳伯看了一眼監控器下那蹲著的李誠，然後便打算離開監控室。
但在公在私，我也會反對，而且如果你們是在為李誠著想，也該認真想想怎樣對他才是最好。
陳伯只是拋下這麼一句，就離開了。他既沒有允許，也沒有阻止。
所以他是默許了？
我猜他也並不是你所說那麼沒人情味…
那現在怎樣？馬上重啟他？
這個嘛…
看著眼前面板的重啟按鈕，一時間李道言卻感到有所壓力。
重啟？……還是不重啟？




六樓石妍房間前—
石妍小姐……
你好不好呢？
我很想念你…
也很想念這裡的每個人…
李誠轉頭看著整幢大樓…
我一點都沒覺得你們是假的，你們每一個人在我心中都是比我遇過的都要真實。
而且我也很慶幸能來到這裡，認識了你們……
如果可以一早知道，我會很想好好地跟你們每一個人告別…
眼淚忍不住在眼眶中流出…
我只想知道你們過得好不好………
嗚………嗚嗚…………
……………
開門聲—
你沒事吧？
欸？！
二樓的辮子姑娘結局六，完。


某一條連接地獄的通道—
那麼，過了這座橋，孟婆已在那邊等你了。
…謝謝。
大叔、關小姐，你們好好保重了。
我們會的了。
替我也問候陳伯吧，謝謝他一直以來的教導。
我會替你轉達的，但他其實也沒教導你什麼，別想念他啦。
不是的，我從陳伯身上也學了不少。
李誠想起在昌榮樓的日子，缺少了陳伯的罵聲，思忖今後還能不能習慣。
知道葉忻她…怎麼樣了嗎？
目前監禁在其他地獄裡，等待閻王再次審判。
會很不妙吧？畢竟她曾經傷害了這麼多人。
肯定需要服刑的了，不過就結果來看，至少她免去了永火之刑，只要好好地償還罪債，終有一天應該可以改過自身吧。
嗯……
李誠，我想跟你說…
你在昌榮裡所做的事，一點都沒有白費，葉忻她…也正正因為你的改變，最終被你所感化。
而不單如此，你的想法也改變了我，改變了肥佬，所以你所做的事一點都沒有白費的。
李誠雙眼無光地看著她，笑了笑。
我明白的，我知道這些都是給我的試練，而我也一一通過了。
過了這條橋，我就會迎接新的人生吧，不用擔心我的，我會努力。
他最後跟李道言點了點頭，然後就踏上了屬於他的重生之路。
肥佬，我的心有點痛，看著他垂頭喪氣的樣子，這決定是對的，是吧？
李道言看著那逐漸走遠的背影。
不知道…但他跌過再站起來，代表他連最終的罪孽也徹底切捨，他現在真真正正懂得面對所有事，也不會因為傷心而不敢邁出腳步。
他來世一定會是個堅強且勇敢的人。
嗯，一定會的，這點我也相信。
兩人並肩看著李誠消失於彼岸，但他在地獄裡所行的事蹟，已像種子般撒在眾人的心裡。
二樓的辮子姑娘結局七，完。

學校。
（昨天女班長說有東西放了進我的抽屜裡……）
（這是…情信嗎？）
（原來班長一直都喜歡我…？）
……
喂葉忻。
一位女同學叫住了你，臉上感覺不太友善。
你看了吧？班長給你的那封信。
噢…我剛看了。
那麽，你決定怎樣？
決定？
當然就是願不願意跟班長在一起呀。
（糟糕……該怎麽說？）
（雖然有點難為情，可是這種事還是說清楚比較好…）
我想…我無法回應班長的心意…
為什麽？你有其他喜歡的人嗎？
沒…沒有，…班長很好的，非常受人歡迎而且學業又好…
既然是這樣就代表喜歡呀！
不是的！我喜歡她！不…我不是說那種喜歡……
你到底在說什麼？到底喜歡還是不喜歡？就一個簡單的回答呀！
她不適合我！
………
那女同學見葉忻支吾以對，覺得這人很不靠譜，就算是拒絕人也來得如此沒風度。
枉女班主還把你當夢中情人，想不到你居然說出這麼傷人的話！那當這事從來都沒有發生，班長不適合你這種人。
她不太愉快地離開了你的視線。
你雖然沒覺得自己有做錯什麽，你確實不喜歡班長，只是她說的話卻讓你覺得不安。
你無可奈何，心不在焉的想要離開課室，卻在這時意外地撞上了一個男生。
喂，小心！
咦？……
你沒事吧？
（我怎麼心跳這麼快的……）
你感到面紅耳熱，一陣眩感襲來，那男生確保你沒事就走進了班房，只剩下你在原地發呆。
學校天台—
是學長你留的字條……約我上來的嗎？
對，是我約你上來的。
（怎麼回事？學長他怎麼會…約我？不好……太緊張了。）
我一直都想認識你，想跟你做朋友。
做朋友？
（不是吧？跟我…做朋友？什麼意思？！）
怎麼了？不願意？
不…怎麼會………我很樂意。
那就好啦，這樣我們就可以親近一點。
學長馬上接近你，然後一手搭在你的肩膀上。
欸…？
抱歉，一時忘形了，你不該碰你的。
沒有……只是你為何會突然想跟我…做朋友？
從我第一眼見到你時，我就已經很想認識你了，我覺得你長得很好看。
（他覺得我長得…好看？什麼意思？難不成他…）
學長把頭靠近你的耳邊，低聲地說。
我其實叫你上來，是想跟你表白的。
表…表白？！
我應該沒有誤會吧，你應該跟我一樣，喜歡……男生？
在聽到這句話後你如雷貫耳，一時間羞紅了臉，這還是頭一次有這種感受。
你喜歡我嗎？
這句話把你嚇得不輕，這是有生以來第一次有男人這樣對你說，你突然不知如何是好。
我意思是男女那種喜歡喔，你喜歡我不？
（我面紅耳熱，不知如何是好，但我下意識的點了點頭。）
真的嗎？你當真也喜歡我？
（死就死吧…）
是，我也喜歡你！
什麼？我沒聽錯吧？
？！
你們…？！
我早該猜到了，這下實錘啦！葉忻居然是陰陽人啊！
天啊！不會吧？！你知不知羞啊？對不起，我真沒想到你真是個同性戀！
（怎麼會這樣？！莫非學長是刻意約我然後……）
…………
這下是大新聞了！我得把這消息傳開去，讓所有人都知道你的獨特性癖！
慢著，葉忻在跟學長表白，莫非學長他也…
怎麼可能？！
哈……真…真搞笑，你們覺得我像同性戀嗎？
也是，學長那麼多女同學喜歡，怎麼可能是個陰陽人呢！
對…！我其實就是想證實一下葉忻是不是傳聞中那樣的……人！
哈哈！學長你這招高明啊！果然被你試探出來了！
不…不是真的………你們………你們怎麼可以如此？
……………
學校課室—
陰陽人來了！
你們………我……
就是這樣，葉忻居然用這種方式來拒絕女班長你，真是沒禮貌！
女…班長？
………哼。
怎麼會……怎麼會這樣？…………
家中—
叮噹—
啊，你來啦！
想你了，來親一個。
你聽到聲音，趕緊躲在房中偷看。
不請我進去坐一下嗎？
我家裡有人…
是嗎？那真可惜，那我們出去逛逛？
也好，我去拿包！
看到姐姐走過來，你趕緊收起了那雙偷窺的眼睛。
搞定，走吧。
…………
你打開了姐姐的衣櫃，拿出了一條她買了沒多久的裙子…
在鏡子前，你把衣服拿了在身上，然後很努力地擠出了笑容。
穿起裙子，就可以明正言順地喜歡男孩子。
為何我就不可以呢…？
為什麼我不可以跟姐姐一樣，好好地喜歡一個人？
這樣的願望對我來說很奢侈嗎？
也許我打扮一下，別人也會喜歡她那樣喜歡我？
……
你覺得自己還是不夠像"女生"，便拿起媽媽用的化妝品，嘗試在自己的臉上塗上妝容。
這樣會好看嗎？
葉忻！你……在這裡做什麼？
啊…姐姐？！你不是……
你又在搞我的東西？這條裙子可是我新買回來的啊！！呀！！！
你這混帳！一天到晚就想謀我東西！看我打不打死你！
不要！我不敢了姐姐！我不敢！
媽！葉忻又搞我的東西！！我這裙子好貴的啊！還有她用了你的化妝品啊！
什麼？！你這傢伙！
可是…小時候姐姐也是這樣替我打扮…
你！……那是小時候玩耍而已！
別說了！今天得好好教訓一下你才行！
啊！別打！啊…
你就在本應是最親的人打鬧聲中漸漸長大，有時候你不禁會想，究竟她們為何不愛自己。
待你終能自立後，你便離家出走，此後沒再在她們面前出現過，只是…
…………忻仔…你在哪裡？
媽…對不起，我以前只是貪玩，所以才作弄弟弟，我是沒想到他居然…
唉……是我不好，那孩子從小都沒有父愛，我又不懂管教，本來以為打他能讓他知道這是不對的，怎知道反而適得其返……
我都不知道該怎麼辦好了……忻仔他到底在哪裡？
戲棚後台—
快點啦！慢吞吞的，芳姐的戲服準備好了沒呀？夠時間了啦！
班主！不好了，芳姐早上吃錯了東西，拉了一天肚子，沒辦法來。
什麼？！開什玩笑？！一會就要公演了啊！
我已經馬上找隔壁棚看看有沒有人可以頂替的了，可是……暫時沒找到。
氣死我了！那臨時找誰頂替啊？……喂！你是誰？
拿著戲服的你本想急忙走過熱烈討論中的兩人，卻突然被班主抓住了手臂，而他不認識你是誰。
我是新來的雜工…
你是雜工？
（他該不會看穿了我在女裝吧？……）
居然連雜工都長得這麼好看，你懂戲嗎？
戲…？
大戲呀！粵劇，你懂麼？
懂一點…
帝女花那種，你懂吧？唱兩句來聽聽！
（哼唱？……他怎麼如此突然…）
哼唱中—
行啊！你唱的調一向也那麼高嗎？來！換個衣服。
欸？慢著！
那個誰！芳姐的戲服給我拿過來！快點！
看什麼？你趕緊去換衣服呀！
這…你這是認真的嗎？
誰跟你在開玩笑？趕緊！今晚我可不容有失！
自搬來這城市後，你一直以女裝示人，娟好而清秀的外表加上偏高的聲調，沒有人懷疑過你並不是女生。
可是要在舞台上被當成真正的女生演出，這讓你感到有些不安，但又有點好奇。
哇…
真好看啊！這下發財了，你這模樣既吸引又有賣點！
來，那個誰，給這傢伙馬上上妝，今晚就你來頂替演出！
不會吧？這怎麼可能？
怎麼？不敢？這可是千載難逢的機會。
可是…我從沒上過台…
誰都有第一次呀，怎樣？做不做？
（這也許是我可以用女生身份去實現夢想的機會…）
我做！
家裡。
時安，你真的是真心真意喜歡我嗎？
怎麼會問這種問題？
因為我覺得現在的一切都很不真實……從來沒有想過能有朝一日得到他人的認同，而且還能收獲到愛情…
你怎麼會如此想的？你這麼好的人怎會如此悲觀？
我不知道……可能因為一直以來都得不到我想要的東西吧？
王時安親了你的額。
從今以後你不用再記住以前的種種了，你現在可是全城最火的花旦，大家都爭著喜歡你呢。
嗯……
對了，你爸爸的事情怎樣了？之前不是借了高利貸？
嗯…，快還清了，我會努力點跑團來賺多些。
你該跟我說呀，如果是錢問題，最起碼是我能幫忙的。
你打開抽屜，並從裡面拿出了好幾百元。
這裡有五百塊，你先拿著給爸爸去還債吧！如果不夠之後我再給你。
怎麼回事？我怎麼能要你的錢？
你先拿著嘛！
我不要！這心意我領了，謝謝你阿忻。我跟你一起，不是為了你的錢，我也不希望你有天會這樣想我。
可是，你哪來這麼多錢？
我有找多兩份兼職，所以沒問題的，只是我可能會比較忙一點，未必有很多時間陪你。
沒關係！反正我們在戲班也會見面！老實說，只要能見到你我已經很滿足，你就去忙吧，但如果真的有困難，你就告訴我。
嗯！我會的。
街
街外—
這我可不能去！
你是我們當家的台柱，人家指了名你去！
我………我不會做這種應酬！班主，你…你別這樣。
喂！人家看上你是給你面子，你怎能這樣說話？
這行所有人都是這樣，別現在才來裝清高啊！
這………不行，這種勾當我不想參與…
哈哈！葉忻，你是不是搞錯了什麼？
是不是以為現在自己紅了，多了不少粉，就能擺架子了？
這是差事，不容得你拒絕，給我陪伴一下客人，我們戲團就能做下去，你也能繼續享受到現在的生活，不是一舉兩得嗎？
我…不敢…只是…
……哦，我懂了。
劉森把臉湊過你旁邊。
你是怕自己的身份曝光了吧？不用擔心呀，李總是明知道你是男的，所以才指名你呀。
什…什麼？！
嘿，所以就這樣！你乖乖給我去應約，要是你不去的話…
休怪我對你不客氣，你這辛苦建立的東西很可能因為這而全毀了。
哈哈哈。
神功戲後台。
賴老闆，劉森戲班的台柱子來了。
哈哈，果然來了，看來那個王時安蠻有辦法的嘛。
當然呀，他爸欠了我們這麼多錢，王時安也只能聽著辦吧。
那個天師說了這場戲不容有失，畢竟是用來慰勞那些被我們拆了山墳的死鬼，他媽的，死人也得花我的錢！
知道的了，一切都很順利，我們可是請了全城最好的花旦來。
出事啦！不好啦！
怎麼回事？！
那些死鬼好像不滿意啊，天師說這場戲不足夠安撫好它們！
什麼？！我都花這麽多錢去搞這場大龍鳳，還是搞不定？！
天師說不獻祭那些死鬼不會罷休，但我們可以順水推舟，把降頭落在那個花旦身上，那些死鬼有發泄的目標就不會搞上我們！
一早就該這樣啦，既然那厮本身就犯了禁忌，直接獻祭她就行，趕緊處理啊！
這是什麼回事？看台下的那些鬼怎麼全都怒視著我？！
不關我事的！不要纏著我！啊啊啊啊！
擁有陰陽眼的你因這被嚇得神經衰弱，精神每況愈下，而且還多次被鬼上身，導致影響了他的工作。
被人刻意落降的葉忻，自那天起開始心緒不寧，且身上接二連三發生怪事。
阿忻…你怎麼不睡覺？

………………
？！
你…你…你怎麼了？
著火了的戲台。
走啊！起火啦！快點走！！
啊啊啊啊啊啊啊！！！！
阿忻！！
哈哈哈……哈哈哈…
別管她！她瘋了！快走啊！
他又被鬼上身了，不行，我要帶走他！
別去啊！危險啊！
這時，舞台頂的射燈一盞盞跌了下來，不但加速了火勢，還引起了爆炸。
啊呀呀呀呀呀！！！
被鬼附身的你，卻完全失去了知覺。
………哈哈……哈哈哈哈哈。
你一直在台上跳起舞蹈，一直到火海將你活活吞噬。
太恐怖了…她幹嘛不逃跑？火都在她身上燒啊！
啊！他暈倒了！
阿忻！阿忻！！
醫院。
啊！！！！
我的臉………我的臉怎麼會變成這樣？！
看著鏡子中自己被燒傷了的臉，你一時間無法接受。
怎麼辦？！我該怎麼辦啊？
這是沒辦法的事……抱歉。
醫生！不要！你想想辦法！我的臉這樣我還怎麼唱戲？
戲班裡的所有人都在你旁邊，各人的臉上都有著不同的心情。
老闆！救救我！別走！
大家！你別丟下我啊！我是葉忻！你們不是很喜歡我的嗎？
別走啊………嗚………別不看我啊！

時安？
時安！你去了哪？！時安！你在哪？﹗你為何不陪著我！
阿忻……我沒走呀……我只是去拿水給你。
時安你別走！你別走啊！！
啊—啊啊啊啊啊啊！！！！
…………
我作法給你被下的咒解除，現在那些鬼不會再纏你了。
哇……原來葉忻是個男的啊！
天啊！我還一直的喜歡他………嘔。

你走吧！這戲棚不可能再容得下你了。

阿忻，我最近很忙…

醜八怪！去死啦！
這怪物快點給我消失！

…………
叮噹—
阿忻，你覺得怎麼了？
時安？…………
你來做什麼…
我來看你呀。
看我？
看我什麼？…
你來是想要取笑我吧？
…怎麼會？我怎麼會取笑你？
不，不用假惺惺，你根本是來取笑我，你覺得我是活該的對吧？
我…我沒有這樣說呀！
你有！不單是你，你們所有人一直都看不起我！
別以為我不知道！你根本是為了錢為了名才跟我一起的！
……你怎麼可以這樣說？
哼！我說對了！是吧？我說對了！你就是這樣子看我的！現在我什麼都沒有了！你沒能在我身上得到什麼了！
你走吧！你可以走了呀！
………………
王時安嘆了口氣，無奈地轉過身，但就在這時…
時安！你別走！
你不要扔下我！你不能扔下我啊！
我是愛你的！你也愛我對麼？……求你…不要丟下我…
我沒有丟下你…
是的！別扔下我！多少錢我都可以給你的！我還有錢！我有很多錢！
你真的需要休息一下…阿忻你……你很不正常。
什麼？不正常？你說我不正常？你變心了是嗎？！
你又扯到哪裡去了？
我懂了！你根本是變了心對吧？你根本從頭到尾都沒有喜歡我！你不是同性戀！你喜歡誰？……你喜歡……對！你喜歡的是小倩是吧？
你們現在很厲害了！她順理成章取代我了！你們都在一起了！
………………
我走了…
時安！別走！你別走！
你根本不相信身邊所有人，所以在不斷質疑自己的同時，你經常地胡思亂想。
街上—
來看看啦！新鮮出爐的蛋撻啊！
喂先生，買個蛋撻吧！新鮮出爐的呀！
……我……沒錢。
切！沒錢滾蛋！
…………
賣血的廣告。
撈鬆，你也來賣血？
……這兒能賣多少？
你有多少就賣多少！不過我看你如此瘦弱，賣不了太多的，頂多一個月兩次。
不行…我每周都要賣兩次。
每周？瘋了啊你！怎麽可能，你身體受不了的啦！
我需要錢…
你為何需要錢呀？就算是也得量力而為才行呀！
我愛的人他需要…
你聽我說﹗你這種人我見太多了，都是為了賺錢而跑來賣血，醫院不收就跑去黑市…
很多人賣血賣到身體撐不住，這種用生命換錢的方式真的不要亂來呀。
撐不住了又會怎樣呢？
丟了命又會怎樣？會改變些什麼嗎？
…你這是在說什麼？
唉，又一個為錢發瘋的戀愛腦。
葉忻看著對他指點的陌生人，卻不禁苦笑。
我瘋了？
誰瘋了？
不是這世界瘋了嗎？
玻璃聲—
時安，你有的錢都是我給你的！我仍然可以幫助到你呀！
不單是你呀！你爸爸欠的債我都可以替你還的！包在我身上就好！
什麼意思？你為何不要這些錢？你跟我一起不就是為了錢嗎？
是因為什麼？我懂了，是那個女人是嗎？那個真正的女人。
我冷靜什麼？我很冷靜呀！不冷靜的人是你！
哈哈！不是為了錢是為了什麼？！你還想騙我？！
我要跟你分手！你說你不是為了錢跟我一起是吧？那你把我送過給你的東西全都還給我！！
還給我！通通還給我！………
你這渣男………你這沒良心的人……你們所有人根本都在否定我……嗚…
你們都是當我畸形的…哈哈哈哈！我是畸形的…哈哈哈哈哈！
你叫什麼名字？
等下，你之前不是說做整容手術嗎？怎麼現在…
你別管了，我讓你做你就做。
什麼？你知道自己在說什麼吧？
怎麼了？是怕我沒錢給你，還是怕我一時衝動？
你確定嗎？以你現在的身體狀況，這種手術可能會要了你的命…
別廢話了，好嗎？
好吧，你別後悔，這種事不可逆轉的。
後悔？我後悔什麼？
我只是把不屬於我的東西割捨去而已…
葉忻回答得很堅定，非常清楚他在說什麼。
以防萬一，你先告訴我你的名字吧。
葉忻。
…………不。
我是一個姑娘，你叫我葉姑娘。

怎…怎麼辦？﹗王時安，他在哪？他在哪﹗？
別再嚇自己好嗎？不是真的……這不是真的…
她究竟為何會這樣？﹗他想要殺掉我們嗎？為什麼？我們做錯了什麼？﹗
我不知道……我真的不知道，他……他自從燒傷了…不對，自從神功戲後，就完全變了另一個人…
無論怎樣陪伴他…他都覺得我會離開他…
………瘋了，他不知道你一直陪伴在他身邊嗎？任誰都會被嚇走的，可是你根本沒有離棄他啊﹗
………是我不好。
要不是我叫他幫我演神功戲來還債，他也不會被鬼上身，也不會導致今天的惡果…
你根本不可能會知道發生這種事，你沒欠他的﹗
不是…我欠他……不是他，我也當不上小生，不是他…我也不會鼓起勇氣去追求愛。
………現在說這些都沒有用啦，不如想想現在該怎麼辦﹗
他……要殺的是我，他認定了我背叛了他，所以你快點逃吧，我來擋住他…
你說什麼傻話呀﹗你覺得他這模樣會放過我嗎？死定了……這次死定了…
那你為何不乾脆自己去死？﹗
啊﹗啊﹗﹗

小…小倩﹗
不……不要，阿忻你聽我說﹗

嗄—嗄—嗄—
怎麼會這樣……嗚……怎麼會變成這樣？
阿忻﹗我…………嗚

﹗﹗
不要﹗…不要…………不用這樣的﹗阿忻﹗…

……………
阿忻…

我是真的……
很愛你呀……………


李誠知道自己該說什麼，但此外他卻感到很難過。
想…
…………
他合起雙眼，眼淚忍不住往下流，流到臉頰、流到下巴、流到他的心裡。
對，我沒說錯，我說我想，我想你離開，我希望你離開，你能…你能把同意書給我嗎？
石妍只是頓了頓，似是沒想到李誠會說出這番話。
但她絲毫沒有從臉上露出震驚的樣子，因為她被編程了不會做出違抗李誠的事情。
……
得到《石妍的搬遷同意書》。
她把已簽好的同意書交到了李誠手上，就在那一瞬間，一切她跟李誠在昌榮樓所發生的事情，都煙消雲散。
謝謝你，石妍小姐……很謝謝你一直的鼓勵我……陪伴我…
望住淚流不止的李誠，石妍已說不出任何一句安慰的說話，她就這樣冷冰冰的離開，沒有回頭、也沒再跟李誠說上任何一句話。

再見啦…
痛苦的李誠跪在地上，此刻的他，在昌榮樓中，再沒有了任何牽掛的事。
嗚……
嗚…嗚…………
哭夠了嗎？
陳伯的身影突然出現在他的跟前，在他身後還有李道言跟關夏藍。
陳伯？
起來吧，別哭了。
陳伯…
你可以走了。
走…去哪？
還要問嗎？你完成任務了，該走了。
李誠默然的看著三人，他也理解當中的含意。
啪—
陳伯輕拍李誠額頭，瞬間昌榮樓變形，回到了原本的模樣。
原先幻化成大樓的地方，一瞬間變回地獄。李誠震驚地環顧四周，腦海中湧現出所有生前的記憶碎片。
他瞬間取回了所有的記憶，他回想起自殺、進入陰間接受審判，並被判入地獄償還債務。
昌榮樓的一切只是地獄中的場景，所經歷的一切反映了他生前的經歷。從古至今，解開罪債的囚犯極少。
但李誠卻做到了，而且還比預想的要早上許多。此刻的他終於明白，困住自己的這一切都有著深層的意義。
投胎轉世的大門這裡直走便是。
陳伯…我
別再客套了，我的職責只是看管好你，看管好這座地獄。現在任務已經完成了，我們從此再無瓜葛。
希望你之後能好好做人，最好別讓我再見到你。
喂，你能不能說話時稍微親切一點？道別非得這麼生硬嗎？
關姑娘…
你這句是刻意的吧…算了。
總之，祝你一路順風吧。婆婆媽媽的話我也不擅長說，但我很高興認識你，也很感謝你為這裡其他與你無關的鬼魂所做的事。
投胎之後，你就會失去所有前世的記憶了，所有不開心的事都會煙消雲散。
肥佬，你怎麼不說話？平時不是很多話嗎？
…我該說些什麼呢？
大叔…？
嘖…我都說我不來了……
目睹了剛才一切的李道言，又回想起李誠在昌榮樓的種種。
小子，你……保重啦…
我也不知道該說些什麼，也不知道現在說這些有什麼用
不過，你之前謝謝我，說是因為我幫了你，讓你能適應在這裡發生的事情…
其實並不是這樣，反而是我該跟你說聲謝謝。
替你開眼，本來是希望你能早些明白生命的真諦，及早醒悟。只是也因此，生出了很多不必要的麻煩和危機，有幾次還差點害了你再死一次。
我也曾問過自己，是不是反過來害了你，讓你平白地置身危險之中，一不小心你就可能灰飛煙滅。
但你卻無論怎樣害怕，都會勇往直前，無論怎麼糾結，最終考慮的都是別人的需要，這一點，我真的自愧不如。
你提醒了我，無論人還是鬼，他們都是一樣的，都該公平地對待。我以前只把陰差當成一份工作，但從你身上，我看到了你對生命的尊重。
總之，李誠，我謝謝你，也正式告訴你，你畢業了。
別回頭，走吧，你值得擁有更好的人生啊。
大叔……
李誠完全說不出任何話，只拼命地點了點頭，然後跟三人道別。
他慢慢朝著那片光明走去，承載著大家對他的同情和期望。
他的故事，讓人感到惋惜，卻也在鼓勵著每一個看著他的人。
他的懦弱，在這裡卻變成了一種力量，用另一種方式去對待生命，無論是對他還是所有其他人來說，都是極其難得的。
李誠沿著陳伯所指的方向，一直往前走…
原來陰間竟是這個樣子啊…這條路怎麼走也走不完呢？
李誠一直沿著唯一的道路往前走，突然眼前出現了一個穿著黑色套裝、留著短髮的"人"站在前方。
啊，不好意思，請問一下，如果想要投胎的話，是不是一直朝這個方向走就可以了？可是我走了好久都還沒到…
那位鬼差聽完後沒有回答他，反而回頭用他俊俏的面容盯著李誠。
你就是李誠。
欸？
你還不能走，我還有話想對你說。
恰？不能走…是什麼意思？
二樓的辮子姑娘結局八，完。



不去嗎？一起去吧？我請你啊。
樊羽經過那位熱心張先生的門前時，看見一個男人在他的門前，起初以為他在跟張先生對話，誰知道對方居然是他的女兒天恩。
我沒興趣。
這麼快就拒絕啊？你別看我這樣呀，我可是大學生，不用覺得我襯不起你呀！
真的不用了…
喂！又是你？
樊羽見到張天恩不情願的臉，明白是對方在糾纏著她，便上前喝止。
……怎麼了呀，我只是跟鄰居聊聊天，有什麼問題？
人家一看就知道不想跟你聊，那你還不快點滾蛋？
切…
那男人因樊羽的介入而感到沒趣，便離開了。
我記得你叫天恩是吧？他常常來糾纏你嗎？
是，最近都有來。
這真無賴，我會幫你好好看管他，下次見到我會再嚴正的警告他。
那女生並沒回應，只是默然的看著樊羽。這時張先生正好回來，他身上提著一些祭祀用的物品，看見了樊羽便馬上打招呼。
咦？保安大哥，你來了，歡迎歡迎。
我只是經過而已，見到你女兒打開了門，所以聊了兩句。
跟天恩聊天？那很好啊！非常好，不若我先走開一會？你們該多聊聊呀！
爸，能不能別這樣？他跟我們沒關係，別老是想要把陌生人套近乎，我們就算自己過也是能。
天恩，你…你，你不刻意說些違心的說話，我知道你心裡一直渴望保安哥多點照顧一下你的。
（什麼跟什麼？這兩人…究竟在說些什麼？為何會想我多照顧一下？）
哈哈…我能指望他什麼呢？
那位叫張天恩的女生厲了樊羽一眼，便進回屋子裡。這段對話看似莫名其妙，但樊羽突然聯想到什麼。
不好意思，我女兒她沒什麼禮貌。
沒事……我想起其實我妹妹也是這樣的年紀，所以我應該能理解的。
唉，真不放心，我等會就要出發返鄉拜山，天恩她說不想去，所以這幾天得麻煩保安哥有時間替我留意一下天恩，路過替我看兩眼就行了。
回鄉？……哦，好，這沒問題，你放心去吧。
張先生直到把門關上的那刻，臉上也一直保持著笑容。相反樊羽卻一臉沉重，也不知是什麼勾起了他的思緒。
（這是想我修補關係？這麼貼心的嗎……？）
雖然知道做這些一切都是徒勞，但樊羽還是想在昌榮樓裡解開跟張天恩的心結，也許能讓自己的內疚心舒服一些。
可此刻他完全沒有頭緒，而他很快便發現根本不能達到。
鈴鈴鈴鈴鈴ㅡㅡ
喂？保安室。
保安大哥，不好啦！七樓啊！七樓某個房間傳出了煤氣的味道！
什麼？
樊羽不知火警會如何發展，但還是急忙走樓梯上七樓。
七樓的樓梯間彌漫著強烈的煤氣味，樓層內沒有濃煙，情況似乎不嚴重。
居民因怕爆炸都躲到逃生門後面。樊羽注意到一間門上貼著符咒，裡面無回應，煤氣味濃烈，推測如果有人的話情況不妙。
煤氣味道肯定是從這房間裡傳出來的！
他看了一眼門牌，赫然發現那是張先生的房間。
一想到返鄉探親的張先生的女兒，樊羽心情頓時焦急起來。
呯呯呯—
張小姐！張小姐？！
裡面無人應門，而從強烈的味道幾乎可以肯定，要是有任何人還在房間裡，她肯定情況不妙。
房門被反鎖，樊羽叫喊無果，正準備撞門時，門突然解鎖。
莫非是張天恩開門給他的？他心生疑惑，但還是推門進去。
進門後，最不願看到的情境果真呈現在眼前…
張天恩躺臥在地上一動不動，煤氣充斥房間，且所有空隙都被堵死。
無法呼吸的樊羽趕緊關掉煤氣爐，打開窗戶。
張天恩！你醒一醒！喂！張天恩！
已無法回應的張天恩已成了一具冰冷的屍體。
……是在跟我開玩笑吧？
原以為張天恩能讓他重溫思念，卻在此刻再度感受失去妹妹的痛苦。
他明白，這是懲罰，正如張天恩所說，她根本沒有指望過樊羽什麼，因為她的存在目的，旨在勾起樊羽的悔過而已。
張小姐她……開煤氣自殺嗎？
（自殺？……）
樊羽並不清楚，雖然張天恩給他的感覺一直都是滿有心事的樣子，但是不是自殺他不確定。
放下手中已失去溫度的女孩，很快就洞察到房間裡並不單純，因為他仍然能感受到張天恩。
奇怪……
可是當樊羽想找尋那普通肉眼看不見的張天恩時，卻發現縱然能感受到她，但始終無法靠他這雙特別的眼睛看到她。
（看來得調查一下這裡，或許會知道來龍去脈。）
他知道這兒根本不需報警，他的任務只是找尋出這宗案件的真相。


（屋裡似乎斷了電？）
（還是說是有人刻意關了它？）
嘿嘿…一會她回來，發現開不了燈，就能給她一個驚喜。
咔嚓—
咦？怎麼燈不亮的？莫非電閘跳了？
…………
真香啊……
啊啊啊！！
是…是誰？！誰在這裡？！
不用緊張呀，是我啦！
你？……你是誰？
我啊！我是鄭明呀！很喜歡你的那個！
啊啊——你！……你為什麼會在我的家裡？
不為什麼啊，當然是繼續我們沒完的對話啦！
你走開！走開啊！
別叫嘛，我沒有惡意的，我只是想來跟你告白而已啦！
我不聽！我不要！你快點給我走開呀！！
啊啊啊啊啊啊—
（原來如此，看來有人潛進了這房間，然後把張天恩給嚇壞…）
（那後來發生了什麼事？……得接觸其他東西看看。）
（煤氣是有人刻意打開的。）
（如果是這樣，這個開煤氣的人，是有心致張天恩於死地，包括了她自己…）
嗚……嗚………
怎麼會這樣……我不想這樣的……
我只是想好好地表達我對你的愛啊…
怎麼不讓我把話好好說完呢？
為何你不喜歡我？
是因為我不夠帥？還是因為我沒錢？
你這女人，不會是因為見到這大廈有帥哥所以裝高級貨吧？
………媽的！
瘋了，你真的瘋了！我這麼好，你該喜歡我才對呀！
那個混蛋保安……就是因為他！他壞我的好事！我得給他好看！
嗚…真是浪費了這麼可愛漂亮的臉蛋啊！我得再好好親你一口才行！
（………）
（縱然從聲音"看"不見殺人經過，可是我已知道張天恩並不是自殺的了。）
（這地方奇怪地佈置了一個什麼陣法…）
（莫非這是張先生信奉的東西？看著人像，還是說…）
喂？師傅？是我，鄭明。
對……我想問你關於五行陣的佈置方法…
你別問了，我已畫好陣了，接下來要怎麼做？
那麼如果那隻是冤魂怎麼辦？
我怎麼知道她冤？………反正我是知道！
除了這樣我還可以怎麼自保？
這麼複雜？……我不知搞不搞得來。
好啦，我知道了……
不用…我自己搞得定……沒事啦，不關我的事！
………
五行陣，媽的，居然這麼兇………嚇死我了…
得按師傅吩咐把她鎖在這裡，她便沒可能再找我尋仇！
（呵…）
（我就說為什麼能感受到張天恩，卻沒法看到其影蹤，原來是因為這樣。）
（殺死張天恩的人就是那個"道友明"…）
這五行陣，把張天恩的鬼魂給封住…
解封她
抓兇手
打密碼
（用這種方式困住她，明顯是害怕她化成厲鬼來復仇。）
（怎麼可能讓兇手如願。）
樊羽在廚房處端來一盆水，然後二話不說把水撥在地上的法陣之上。
那用血畫成的陣法因遇水化為烏有，一團黑煙就在這時從陣的中央冒出， 房間頓時變得陰森恐怖。
那慘遭遇害的女生帶著無比的怨恨在樊羽前顯現。
為何是你？！
是我把你解救出來的，我知道是誰把你殺掉。
那你是想幫助我，還是要阻礙我？！
要是我想阻礙你的話，便不會把你解救出來了。
……為何？
什麽意思？
為何要幫我？
樊羽明知道這問題的答案，無論眼前的是張天恩還是樊晴，他都知道這是救贖。
但他就是不承認，他嘴上根本不想救贖些什麼。
我只是在做自己想做的事情。
張天恩聽到這話後，就懷著恨意消散了。樊羽知道她死後的七天之內不能回來，只好看著她消失於眼前。
咦？保安哥你怎麼在我家裡？
這時，回鄉祭祀的張先生剛好回來，看見擠滿在逃生門前的居民，他大感意外。
直到他躡手躡腳地來到自己家裡，看著神情嚴肅的樊羽與躺在地上的女兒，原本還帶著慈祥笑容的臉瞬間失去了靈魂。
天恩？！
天恩啊！！！怎麼會這樣啊！！！
女兒！你別嚇我呀！！嗚呀！！！
我女兒發生什麼事？！為什麼會突然變這樣的？
張智把目光看往站著沒作聲的樊羽。
保安大哥……究竟為何會這樣？！！
你的女兒被一個變態跟蹤狂給潛進了家，在與對方搏鬥後，被人摀住了臉窒息死亡…
我也許知道兇手是誰，他是你其中一個鄰居，他叫鄭明。
樊羽把事情的來龍去脈簡單地說了一遍，但張先生卻一句也聽不進去，只是抱著女兒的屍體愣住。
鄭明………
鄭明是誰？
是他殺了我女兒嗎？……是他嗎？…………
是……，他趁你回鄉的時間，潛進來你的家想要接觸你女兒。
不是…不是他……
………
殺我女兒的人不是他！
張智的眼神突然變得兇惡，他厲著樊羽。
是你！你…！！你怎麼可以容許這種事發生？！
（是我容許了這種事發生？）
我不是把天恩她交給了你嗎？為什麼？為何你沒有好好保護她？
（交給我……而我沒有保護好她嗎？…）
是你害的……！你才是罪魁禍首！我的女兒說得沒錯！根本不該指望你……！
我不會原諒你的！我不會！嗚呀……女兒啊………
………
（不會原諒我是麼……當然啊，我也難以原諒我自己。原來這結果是想一再提醒我，多少人因我而死…）
（確實，你們都不該原諒我，你們都是我所害死的，是我導致這一切發生…）
樊羽冷冷地看著哭得死去活來的張先生，心裡難過得快要裂開，可是…
他臉上卻絲毫沒展露出一點波瀾，冷酷的表情甚至沒帶一絲震動。
一、二、三、四、五、六、七……
今天是第七天……
沒事的，只要撐過今晚……就不會有事了！
你別這樣看著我好嗎？！
別瞪我啊！你以為我想啊！
……我不想的……我不想這樣的……
你別來找我啊……快點安息啦……最多我燒多些東西給你！
反正人間有沒什麽好留戀的，早點死掉不是更好嗎？我這用心良苦啊！
道友明一直在喃喃自語，不斷地後悔但又在埋怨。
啊啊啊！真是夠了！我怎麽這樣倒楣！
咔—
什麽聲音？！
誰！……誰在這裡？！
鄭明因感到害怕，索性躲進衣櫃中並關上門。
……我不想的……我不想這樣的……
別自己嚇自己…不可能的，她不可能逃脫那個綑魂陣！
可是……我沒再去她家查看過……怎知道有沒有人救了她出來？要是那陣給毀掉了……
哈……哈哈……
就算真的這樣又怎樣呢？我身上都畫滿了符咒，她根本不可能走近我！
這時，衣櫃外傳來了打開大門的聲音…
？！
不是吧？…
誰？……是誰進了我家？
………
這時—
哇！！！
鄭明嚇得慌忙衝出了衣櫃， 跌跌撞撞的在地上想要逃跑，他回頭看到變成厲鬼的張天恩正在身後。
呀！啊啊！鬼呀！鬼啊！！
張天恩本想阻止他逃跑，可是當她碰觸鄭明時，卻一下被什麼力量震開…
真的是你！……你真的回魂夜想來報仇？！
我要殺了你！你這把我害死的人渣！
啊！
咦？
呀！！
哈…哈哈…你怕嗎？你怕這些符咒是吧？
我就說憑你根本不可能對付我！……你干嗎要回來呢？！
不是，你干嗎不好好配合我？！我這麽喜歡你！讓我上一下不好嗎？！
你這賤人，現在還想來報仇？憑你嗎？！來呀！來吧！來殺我呀！
你這混蛋！
你完了，給我變灰吧！看我怎麽整死你第二次！
呀呀呀！！
呯！
喔！！
在鄭明想要把張天恩給消滅之時，從他的身後突然有人用硬物把他給擊倒…
……
是…是你？！
你你你……你這是干嗎？你為何襲擊我？！
你這樣問不是很可笑嗎？當然是因為你是殺人兇手。
不是…我是問你為何襲擊我？！我跟你無仇無怨！
無仇無怨？

呯！
啊！！……
樊羽沒有解釋太多，直接拿著棒子向那人的腦袋轟去。
你瘋了！！你…你瘋了！
可能是的，從很久以前，我應該已經瘋了。

啊……
在連番的強擊下，道友明已被擊打至頭破血流，失去了意識。
住手…你這是干嗎？
本被鄭明壓制著的張天恩，此時回復了些靈力，卻對樊羽的行為大感不解。
她本來是想回魂把鄭明殺掉，但卻不明白為何樊羽要弄髒他的手。
樊羽卻只是臉無表情地盯著鄭明，就如同他盯著鏡子中的自己……
但他只是用力地握緊染上了血的手。
我的手早已滿佈鮮血了，而且這事情不該由你來做的。
什麽意思？
無論你是如何被殺，或是蒙受了何等的冤屈，一隻鬼只要殺了人，任你有多大的理由，從此也只能墮進鬼道，在地獄裡服刑受苦。
而且別以為在陰間會有人替你抱打不平，這裡沒有人權，也沒有公義，有的只是哀號及永無止境的苦難。
這世界本來就是如此的不公平，你玩不過它的，這種髒活，我來替你頂就好了。
張天恩木然地看著樊羽。
你為何要這樣對我？為何要這樣幫助我？
樊羽緊緊地握著手上的棒子，然後看著地上奄奄一息的道友明。

因為這是我欠你的，這種事無論我做多少遍，都不足以抵平我的懊悔。
張天恩的眼淚從眼框中湧出，但她一點都不知道為何會為眼前的男子流淚。
對不起啊，妹妹。
樊羽向著那曾經是他美好回憶的她笑了，向著漸漸失去了靈體的她以微笑作別。
在這之後，樊羽得到了張天恩與鄭明的臨時居住協議，並在同時，因張天恩的死亡，這份臨時居住協議失了效用。
至少鄭明的死，沒有任何人懷疑，也沒有任何人會提及他，他就像人間蒸發一樣，從此絕跡於昌榮樓。
奇怪的是，那位善良又熱心的張先生，在女兒死後都沒再出現。
有人傳他因回鄉探親出了意外，亦有人說他知道女兒死去而失去理智自盡。
不管是哪個原因，代表著樊羽過往而衍生出來的業障，註定不可能獲得拯救。
今晚回魂夜不夜，結局二，完。

（不知道該怎麼做才可以破解這陣法，若果只單純抹走它，會不會反而讓她一直困在裡面不能出來？）
（我得先把兇手給揪出來。）
………抱歉，我沒辦法阻止這起事件，雖然這可能是注定的，但是…
我會協助還你一個公道的。
在得知兇手是鄭明，樊羽馬上往那人的房間去，他深信這名"真兇"絕不可能離開昌榮樓。
鄭明家門前—
（這就是鄭明的家，沒意外的話應該是上了鎖。）
（不過這種鎖隨便弄一弄就能打開，主要是如果他人在裡面，我得做好跟他搏鬥的準備。）
（就拿這條木棒好了。）
樊羽早前在一樓某房間裡的找到的工具，很簡單地就破壞了鄭明住家的門鎖。
就推開門之際，他小心翼翼不發出一點聲音，因他知道要是鄭明一直躲藏在家，有可能對方馬上會撲殺過來。
可是，這一切擔心都變得多餘，在開門的一刻，他發現屋裡根本沒人。
（不在家？……會在哪？）
樊羽刻意不開燈，從微弱的光線勉強能看到房間裡的狀況；
房子家徒四壁，沒有多餘的傢俱，甚至連一張像樣的床也沒有；地上有不少雜物和垃圾，明顯沒有清理。
（看一下這裡吧。）


家中最讓他驚訝的，是貼近大門旁邊的那堵牆—上面貼滿了張天恩的照片。
（這傢伙，原來一直都在留意她。）
樊羽隨手撕下一張，發現所有照片都是有人刻意偷拍的。
（真嘔心的傢伙，干嗎要做出這種事？）
（這裡有本破舊的筆記，看看寫什麼東西？）
（如此看來，鄭明是有計劃要潛入張天恩家向她"表白"…）
（這瘋子，居然表白不成把人給殺掉？）
（鄭明肯定是殺人兇手無誤，可是如何才能把這事件解決？）
當樊羽還在調查這本日記時，他發現有人從後在接近…
﹗﹗
還沒等他回頭，那人已經從後用什麼擊打了他。
被重擊的他一陣暈眩，差點失去意識的跌在地上，回頭一看才發現鄭明正兇悍地看著他。
鄭明原來一直躲藏在衣櫃裡，身上畫著古怪塗鴉的他好像害怕惡鬼會來找他報復，所以替自己施上了法術。
你這多管閒事的保安！
樊羽知道要是不能在這掙脫恐怕凶多吉少，找準了他說話的機會便想要反擊…


樊羽一腳把想要補刀的鄭明，因漆黑沒注意的他被踢至失足…
這保安便趁這空隙把鄭明緊緊的用身體鎖住。
放開我！！
樊羽面對這禽獸不如的畜牲，不單殺了人，而且連她的鬼魂也想消滅，心裡就感到非常憤怒。
你這神經病！不這樣她就會回魂來殺我！
你這該死的，你侵犯了她，還殺了她，為何還如此理直氣壯？
樊羽用盡了全身的力氣想要把鄭明制伏，可卻沒想到對方的力氣一點都不小。
亦可能因為頭部被重擊了一下，樊羽此刻感到既痛楚又暈眩，但他還是儘了吃奶的力鉗制著對方。
你放手！
殺她的人不是我！
還想抵賴？！
我沒有！殺她的人是你！
？！
你說什麼？你這混蛋！
你不是保安嗎？你既然是負責這裡"安全"的那個人，這裡的住客出事了，責任不是在你那裡嗎？
我才不聽你所說的歪理！
這是不是歪理你心裡有數，你自己不是一直都有懊悔嗎？！你仔細想想，我能乘虛而入，靠的就是你的不負責任嗎？
所以，害死她、害死的所有其他人，全都是你害的！
都是你啊！
你給我住口！
樊羽被說得激起了憤怒，一時間失去了理智，身上湧起了特殊的力量，把緊纏著鄭明的手加以施力…
這刻的他臉上充滿了怨氣，眼珠甚至變成了黑色，他利用湧現的力量把對方弄至窒息。
任由鄭明如何拍打求救，他都沒有放手，一直到對方斷了呼吸，那激動的身軀才稍稍放鬆了下來。
被樊羽活生生掐死的鄭明最後只留下一張驚慌的臉。
混蛋…！你這混蛋………！！
樊羽把殺死張天恩的真兇殺死…
這可能是他從以前就想要實行的事，把那些害他家破人亡的傢伙全都親手殺死。
可是他從來都辦不到。
但在昌榮樓這裡，他卻能輕易地把一個罪大惡極的傢伙弄死，而且還不會有人控告他犯上殺人罪名。
因為那根本不是人。
這起事件所受到的衝擊，樊羽很快便平復過來，因為他早就對這種事情麻木。唯獨因憤怒而湧出來的力量，卻給了他一個啟示。
而這正是他想著逃離昌榮樓的最後方案。
今晚回魂夜不夜，結局一，完。


喀喀喀—
樊羽敲了敲門，卻遲遲沒得到回應。
這住在705的女生，便是那位早前發現手臂上有著傷痕的，及後樊羽說在這屋中發現了一隻嚇人的鬼魂，李誠便和他討論了不少關於陰間的話題。
不在麽？
起初以為對方外出了，但在想要離開的時候，門鎖卻應聲地解開，厚實的木門從裡面被人給扭動。
可是雖然如此，門並沒有完全打開，突然失去了動靜。
小姐？
樊羽感到好奇，邊叫喊著屋主邊緩緩地推開木門。推開門後，他馬上注意到屋中的女生正躺在床上，頓時感到怪異。
那這是誰開的門？樊羽此刻並沒細想。他走近了床邊，見到那位女生合起雙眼。
小姐？喂，你聽到嗎？
樊羽這才注意到那位女生的身體，不單手臂上依然存在大小各異的紅點，而且紅點還一直蔓延到身上和雙腿，她整個人就像感染了什麼皮膚病般，有著數不清的小傷口。
這些傷口…
樊羽發現，早前處理過的傷口不單沒痊愈，而且還多了不少。
？！
這是什麼？怎麼會有畫面跑到我的腦裡！
這女生的傷，原來真的都是那隻鬼所做的？
樊羽想起了李誠所說的話，這時他下意識的觀望四周，心裡明白這房間不尋常。
這房間有著一隻鬼魂，他是導致這位女生受傷的"元兇"，但樊羽從來都不會像李誠般去接觸來自陰間的鬼，對他來說這樣做是多餘的。
但這刻他卻生出想要去查明的心，眼前的種種是讓他面對自己的機會，也是稍稍能讓自己心裡舒服一點的做法。
（這女生跟那隻鬼究竟發生了什麼樣的事？）


你這渣男！這些一切我都不想再看到！
(撕開的聲音)
嗚………嗚…………
李俊山，你簡直不是人！
（渣男？…）
（聽起來就像是兩人分手然後有人因愛生恨，演變成現在這種境地。）
突然，樊羽感覺到房間裡的氣氛變得不一樣。
怎麼會這樣？
就在這時，一隻拿著冰錐的手卻出現在他的眼前。
當樊羽碰觸那張被撕了一半的照片時，房間頓時變得一片灰暗，眼前的牆壁上伸出了拿著冰錐的血手。
憤怒的惡鬼現形，它的手上拿著能傷害你的武器向你襲來，鬼手伸來時在有限時間點擊他可擊退，如你連續被擊中三次會死亡。
你這惡鬼……惱羞成怒了？
不斷有冰錐伸出來，似qte，一出來要禁走佢，唔係會刺你，刺中三次你就gg，每次個畫面都會多一道紅layer示意受傷

沒再攻擊了…
干嗎要突然襲擊我？這惡鬼真不講武德。
當樊羽想要接近大門時，突然一陣怪風吹來…
呯—
正想要調查大門之時，它卻突然關上，縱然沒前去查看，但樊羽知道門已上了鎖。
………
帥哥，你的手藝不錯呢。
喜歡嗎？這杯我請你。
怎麼好意思呢？你對每個女生都是這樣的？
不是，你是第一個。
嘻，真懂說話…你一會下班會干什麼？
回家呀，有什麼幫到你？
我家的狗懂月球漫步，要不上來表演給你看？
哈哈…真直接。
（陳玉？看來是那個女生的工作證件。）
喂，你怎麼會在這裡？
來上班呀。
我是問你為何會來這裡上班？
怎麼了？想多點時間看你唄，不行嗎？
不是，你這樣會影響我工作的。
哦？會怎麼影響？難不成你打算有了我之後還想勾引其他女人？
不是這樣，這是我工作的地方呀。
那你要打醒十二分精神了。
……
我意思你要打醒精神來愛我呀！
陳玉！你為何要翻看我的手機？
常跟你聊天的那個女生是誰？！
我已經跟你說過她是我的客人！
客人？什麼客人說話會這麼嬌情？為何客人能拿到你的手機號碼？
你別無理取鬧了好嗎？這是我的工作，你認識我的時候就知道我需要這樣子跟客人聯絡。
聯絡？誰知道你會不會有天聯絡到床上去？
（看來陳玉的控制慾很強。）
（所以這會是導致了李俊山對陳玉生出厭倦之意的原因？）
（這台手機沒電了，如果充了電會不會能得到更多線索？）
我們別再見面了吧。
你說什麼？
我說我們不要再見了吧，我不可能再這樣子跟你繼續下去。
哈，你在開玩笑吧？好端端為何要說這種話？
不是突然的事，我其實一直都想跟你說。
你是不是有了別的女人？
沒有！你別什麼都扯到其他人身上去行不？就算是，這也和他人無關呀！
怎麼可能無關？我可是你的女朋友！
你不是！你從來都不是！
你不可能離開我的，你怎麼會覺得自己能離開我？
（原來是李俊山跟陳玉發生過這樣的爭執？可是她卻不願接受這事實。）
（那最後又為何會演變成現在這樣？）
你來了啦？
………東西在哪裡？
那麼急干什麼呢？我肯定會給你的，先進來坐坐吧。
把東西給我，然後我就走。
你願意上來，真的只為這？我不信！你看不到我今天穿的是什麼嗎？是特意為你買的，好看嗎？
別再做這種事情！快點把東西還我！
陳玉，你放過我好嗎？
怎麼辦？你真的對我已經沒有了興趣？那天我們不是玩得很開心？
那天…那天是你下了藥！而且也只有那一次，我跟你最多只是一夜情而已！
哈哈哈……
李俊山，你真的不了解女人心。
求求你好嗎？東西究竟在哪裡？
在廚房裡。
………
(刺擊聲—)
啊！
(刺擊聲—)
你不能離開我，你是愛我的，你是我的。
（…………原來如此。）
（誰是被害者就很明顯了，陳玉引誘了李俊山要求復合，但遭拒絕於是她把人殺了，所以那隻拿冰錐的鬼就是……）
（這裡什麼都沒有，只有一台古怪的冰箱，居然用鎖鍊鎖著？）
雖然圍著鐵鍊，但慶幸並沒上鎖，樊羽嘗試解開鎖鍊，並且在同一時間猜到冰箱裡有什麼東西。
他緩緩地打開冰箱的門，心裡雖已有心理準備，但還是被眼前所見的所震撼…
一條扭曲的屍體就藏在冰箱裡頭，雖然已死去多時，但屍體因為寒冷而沒有腐壞。
？！
這是……
我知道這是誰了，原來這一切的真相是這樣，所以…
發現冰箱屍體後，樊羽馬上從氣窗看往床那邊的女生，驚覺她居然不見了。

？！
你真的多事！為什麼你要來打擾我跟俊山？
你…這是求愛不遂所以殺人。
你不懂！俊山跟我是真心相愛的！是他啊！是他說要給我幸福的！
可是為何……為何他要跟我分手？
為何他要說一些違背自己良心的話？他明明是愛我的啊！
你說他愛你，那你愛他嗎？
我當然愛他呀！
愛他愛到殺死他？
哈哈…這樣不好嗎？

這樣他就能一直的伴在我身邊…
罵她
嚇她
瘋子，怪不得他不想跟你在一起了。
你說什麼？！
你以為殺了他就可以永遠擁有他嗎？
你錯了，這代表你永遠也得不到他，你永遠再無法挽回他的心，永遠也聽不到他再跟你說一句我愛你。
啊啊啊！！你夠膽再說一次！
說多少次都行，妄稱自己愛對方，卻殘忍地將他殺害，這種所謂的愛簡直可笑。
那女人聽到樊羽如此說，失去了理性，她隨手拿起了廚房中的刀子，想向樊羽攻擊。
你就不怕他真的一輩子都伴在你旁邊？
這有什麼好怕？不就是我朝思夜想的事情嗎？
哪怕他並不是人？
……？！
你把他殘忍地殺害，你就沒想到他會化成惡鬼，一直的伴在你身邊向你索命？
你的手不就一直的有新的傷害？
那女人聽到樊羽的話，一點都沒有害怕的意思，卻惱羞成怒，神情一下子變得兇惡。
哈哈哈…哪怕他是人還是鬼，我也不會讓他離開我！背叛我的人都沒有好下場…
包括你！
有話好說，我可沒有背叛你。
你得死！你得給我去死！

就在那女生拿著冰錐要把樊羽殺死之時，突然陰風大作…
在房間裡出現了那隻惡鬼，而且因樊羽解開了冰箱施有法力的鐵鍊，似乎已拿回了足夠的力量。
那隻叫李俊山的鬼正是眼前這殺人兇手的前男友，而他現在也終於可以如願親手把害死他的兇手正法。
啊……！啊！！！
不要……！救…救我………
聽到陳玉的呼救聲，樊羽卻完全沒有拯救她的意思。
冤有頭，債有主，殺人填命天經地義，他只是讓該發生的事情發生而已。
啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
當女人斷氣的那一刻，惡鬼便放了手，屍體就這樣扔在地上。
氣消了？
樊羽跟那應該叫李俊山的鬼魂說話，可對方卻沒有回應，只是與他對視了一會，便煙消雲散。
整個房間頓時不再黑暗，所有東西似是重啟了般，變得明媚。
原來陳玉因喜歡酒保李俊山而設計下藥，與他發生關係後，便一直用拍下的照片威迫他與自己繼續一起。
李俊山其後想跟陳玉一刀兩斷，卻被對方一直纏繞，最終以照片為由誘導他回家把他殺害。
化成厲鬼的李俊山本想回魂把陳玉殺死報仇，可是因屍體被法力困住，導致無法有效地傷害陳玉，只能用冰錐留下很淺的傷口。
我在發現真相的同時，意外解開了設了法的枷鎖。
這到底是做了好事，還是害了一條人命？
可能，也沒差別吧，不過因為恨意，讓一個女人的愛慕變成佔有，又讓一個男人死後變成惡鬼想要報復…
常說愛的力量很大，但恨的力量一點也不弱。
我現在倒是深深的體會到，這份恨意，會一直伴隨著你的死亡，也不會磨滅。
直到仇恨的源頭被徹底的破滅為止。
愛情保鮮期，完。


梁伯！
叮噹—
梁伯你在不在呀？
樊羽這時剛好經過了走廊，剛好見到住梁伯對面的蔣女士在他面前拍門。
你是蔣女士吧？怎麼了？
哎，保安哥你來得正好，我收到個包裹，但寫錯了地址，應該是給梁伯的，所以打算還給他。
蔣女士說自己拍門好久都沒得到回應，思忖梁伯是否外出了，她把包裹交給了樊羽。
唉，這梁伯不會有什麼危險吧？很少看他不在家的呀。
他家裡沒其他人嗎？
哪有，他一個人住，他兒子把他扔下了，不然怎麼會一天到晚找兒子呢，唉，真是可憐。
不知為何樊羽聽到這句心有戚戚然。
沒事我先回屋裡去了，晚了我還沒煮飯呢。
好吧，我替你轉交給他。
蔣女士說罷便回到自己房間，樊羽看著手上的包裹，確實是寫著"梁雄"收，應該是梁伯的姓名。
就在你打算先將包裹拿回去保安室，等梁伯回來後再轉交之時，眼前的那所門突然間打開了。
梁伯的身影沒預兆地出現在眼前，本來睡眼朦朧的他一看到是樊羽，馬上精神起來。
兒子你回來啦！
欸？梁伯，原來你在家裡，怎麼剛才不應門？
太好了，你終於回家了！快進來！
梁伯興奮的心情流露在臉上，他趕緊打開鐵閘，讓樊羽進家。
我都說不是你兒子…
怎麼不進來？你手上的是什麼東西？
樊羽見沒辦法讓梁伯聽懂自己的話，便索性放棄解釋，把要給他的包裹帶進家裡。
兒子你餓不餓？今晚會吃飯吧？
不用了，我不餓。
你先坐坐啊！我馬上去廚房弄好飯菜給東西你吃。
不用了梁伯…我其實……
你先坐坐，坐坐呀。
梁伯熱情的招呼了樊羽坐下，然後逕自地走進了廚房之中。
（怎麼會這樣，硬是要我留下來…）
（看來他真的認定了我是他兒子，沒辦法，先看看情況，不對勁就跑吧。）
（先不管這些人究竟真正的身份是什麼，在知清來龍去脈之前，還是順著這劇本走，看看這地方搞什麼鬼。）
（不過…）
樊羽這才注意到，自從進了這房間後，一陣不自然的氣息使他感覺很不舒服。
（這房間有點古怪，這裡有著…死人的氣息。）
（趁梁伯在廚房，看看他家裡的狀況吧。）


（這張照片中的男生……應該就是梁伯的兒子吧？喂…跟我完全不像，怎麼會把我認錯。）
（不過看照片，應該有些年份了，剛才蔣女士說，梁伯的兒子把他扔下在這裡…）
（只要我碰觸它，應該能感知到關於這張相片的事情…）
你煩不煩？都說不用煮我飯了！
兒子你好久沒留下來吃飯，常常在外邊吃很貴的。
你一天到晚就只講錢，你生命裡沒有其他事比錢更重要嗎？
有啊，你呀。
我？如果你真的覺得我重要，你就不會一天到晚只懂叫我省錢！你整輩子都沒有給過我什麼東西！
我怎麼就沒給你東西？我把你養大你居然這樣跟我說話？
就連我媽也是吃不消你這守財奴才離開我們的！你把我生出來就該養我，別說得自己那麼偉大！
你這不肖子！你有本事可以自己出去生活呀！
好啊！我求之不得！免得我天天對著你這守財奴倒胃口！
走啊！你給我走！
（原來梁伯的兒子是被他罵走的…）
（但是之前他兒子到底有沒有回來過？還是自那時就沒再見面？）
（這份是醫院的覆診報告。）
（但已經是三年前的了？）
（只要我碰觸它，應該能感知到關於這報告的事情…）
梁先生，你的報告出來了，證實你患了痴呆症。
痴呆症？我常常忘記事情，是因為我痴呆？
 這病確實會影響記憶，也會影響日常活動能力，而且隨著時間的推移，這個病會破壞神經細胞並損害大腦，其程度超出正常衰老。
那會…怎樣？
就像你現在常常會忘記要做的事或最近發生的事，慢慢會忘記的東西變多，應付問題的能力會變差，甚至很難跟得上別人的思維，變得難以溝通。
我會忘記所有事情嗎？
這因人而異，有些例子確實會有病患忘記了身邊的人是誰，更嚴重的連自己是誰也記不起。
這個病很需要家人的陪伴，及自己也要開始鍛鍊一下腦袋，例如寫下自己想到的事，經常提醒自己。
你有家人嗎？家人知不知道你有這病症？
有……我有一個兒子。
那得叫你兒子也來跟你一起覆診了，這個病很需要有家人的幫助，才能阻延病情的惡化。
（原來梁伯像沒了記憶般是因為患上了痴呆症？）
（那怪不得他把我認錯是他的兒子了，他根本記不起兒子的樣貌吧？）
（一輛小朋友玩的玩具車？）
（怎麼梁伯家裡會有小朋友的玩具？）
（只要我碰觸它，應該能感知到關於這玩具車的事情…）
信仔，你看爸爸給你買了什麼？
哇！是警察車！
是呢，你喜不喜歡呀？這車的造工很精緻的，左右兩所車門還能打開的！
真的嗎？……啊！真的能打開呢！
信仔爸爸給你買玩具，你有沒有多謝爸爸呀？
多謝爸爸！
老公，過來一下。
怎麼了呀？
你又亂花錢嗎？都說你別再買玩具給信仔了，你這個月到底花了多少買東西給他？
也沒多少嘛，小孩子開心就好呀！
他開心，那我呢？你這個月的家用還不給我？
哦……有的了，我過兩天收到那筆欠款，就有錢了。
我真是無話可說，家裡這麼吃緊，差點連吃的沒錢買了，你還只懂哄你兒子開心？
嘻嘻……
（梁伯以前都很疼愛他的兒子…）
（可是長大後，他兒子是一點都沒記得吧。）
（這些藥，該是梁伯服用的吧？）
（可是藥罐還沒被打開過，梁伯他究竟有沒有吃藥？）
（只要我碰觸它，應該能感知到關於藥罐的事情…）
梁伯你怎麼沒有吃藥？
吃來幹什麽？
你得吃藥病情才能有進展呀！
醫生說了，這頂多只是延遲病情惡化，根本不是治好它！我這病無藥可醫！
那起碼也可以拖延一下，你就不考慮一下自己身體嗎？
考慮什麼？我為何要拖延病情？死了不就一了百了！
你就是那麼嘴硬！你死了你兒子怎麼辦？
什麼叫怎麼辦？我再沒有兒子！我也用不著人去照顧我！
唉，你天天夜夜就盼著兒子回來看你，你卻口裡不一，你再不好好地照顧好自己，到有天你兒子真的回來你不記得他可怎麼辦？
他才不會回來！就算他回來我也不會認他！
（這個梁伯從前個性很倔強啊，明明都想著兒子就愛嘴硬。）
（結果現在他真的病情惡化，也不再記得誰才是他兒子了。）
（怎麼這麼多信？）
（這梁伯肯定不會看信，萬一有什麼緊要的事不就錯過了？）
（咦？這封信…？它上面寫了"急件"兩個字）
（只要我碰觸它，應該能感知到關於這信的事情…）
還沒能通知到死者家屬嗎？
打不通，一直都無法接通。
去過死者登記的地址拜訪過嗎？
去過了，可是他爸爸搬走了。
這麼巧？……搬去哪了？
不知道呀，你說現在怎麼辦？
找找死者其他朋友，然後想辦法把這消息通知他爸爸吧，這已是他唯一的親人，得有人替他辦理後事。
好，我馬上去找人。
（………）
（真沒想到，原來梁伯的兒子已經……怪不得一直都沒有回來。）
（這封信應該是醫院找到梁伯的聯絡方式，最後寄給他的吧。）
兒子你怎麼站著？不累嗎？先坐坐啊？
樊羽看見在廚房中走出來的梁伯，不知為何，他這一刻覺得一切都不是偶然。
梁伯認錯他以及他在這使用能力發現的一切，似乎都是刻意的。
做他兒子
說出真相
我不累…爸。
梁伯聽到樊羽叫的一聲爸，雙眼突然明亮起來，嘴上也忍不住泛起笑意。
兒子，你多久沒有叫我一聲爸呢？
不記得了，有很久嗎？
很久……很久了。
那我多叫幾聲，爸，爸爸。
呵呵，真乖，兒子你真乖。
梁伯賣力的在廚房裡做菜，一會後，果真端出了色香味俱全的菜餚放在桌上。
來吃吧兒子，這是爸爸親自下廚煮的飯菜，是你最喜歡的炸雞翼和乳鴿煲。
樊羽看到桌上端出來的飯菜，不由得打了個冷顫。
他還記得這兩款菜的味道，因以前自己的爸爸也常煮給他吃。
他感觸的拿起了筷子，把色香味皆全的小菜放進嘴裡去，發現不單是賣相，就連那記憶中的味道也一模一樣的。
縱然梁伯並不真的是自己爸爸，這刻他卻回憶起童年的味道。
好吃嗎？
太好吃………非常好吃。
那就吃多點呀！難得你喜歡吃！
爸爸…你也吃吧，我們一起吃。
我吃過了，這些是特意煮給你吃的，不用管我，你慢慢吃！
樊羽自來到昌榮，沒有一刻感到肚餓，可在眼前的食物前面，他卻像好幾天沒吃過飯般，心裡流著感觸的淚水，把桌上的菜都吃光。
真的都吃完了啊？信仔你真是好胃口，還夠不夠？
夠了，我很滿足了。
你知道嗎信仔，我這些年一直都渴望著像今天這樣，可以跟你好好地聊天，好好地看看你…
但就不知為何，我從來都沒有勇氣給你打一通電話……好幾次我都撿起聽筒了，卻又沒有膽量。
為何呢？怕你兒子………怕我不聽你電話嗎？
我是怕再打擾到你的人生。
樊羽聽到這句話，強忍的淚水已經不由得從淚框中湧出，他想起了很多從前的記憶，包括了拋下了自己的老爸的事情。
怎麼會呢？……哪有兒子會覺得是老爸打擾了自己的人生，沒有你……根本就不會有我呀…
是嗎？真的沒有嫌棄爸爸就好了，我多麼想聽到你的聲音，看看你長大後的樣子…
樊羽抹了抹臉上的淚痕，堅定地說。
我不就回來了？今後我都不會離開你的，爸你放心吧。
爸爸很滿足了，之後不用再管我，好好為自己的事打拼，我一定會支持你的。
梁伯深情地看著樊羽，表情是既滿意又幸福，似乎過往曾經遇過的那些不好的回憶都在這一刻煙消雲散。
吃過飯後，兩人還繼續聊了好久，梁伯把所有這麼多年來的思念之情，全都傾吐而出，而樊羽也投入進這後"父子關係"之中，也很好地回憶起從前的種種。
離開了梁伯的公寓後，樊羽終於了解多了一點李誠身處這幢大廈所面對的事，雖然中間有驚有險，但同時亦有感化心靈的部份。
隔天。
梁伯！
呯呯呯！
梁伯！你沒事吧？梁伯！
蔣女士？又有事找梁伯嗎？
不是啦！保安哥，梁伯出事啦！
什麼？！
梁伯的單位木門緊鎖，但卻傳出了惡劣的臭味。
樊羽心知不妙，立馬到保安室處找了一把開山斧頭，並趕忙回到單位處把鐵閘的鎖劈開。
打開木門後，卻被眼前的所見的震懾…
梁伯的屍體躺在床上已經開始腐爛，一些蟲子還在他的身上爬走。
﹗﹗﹗﹗
跟隨其後進門的蔣女士看到後，不禁嚇得花容失色。
其實前兩天我已經開始嗅到些異味了，但以為只是有人沒倒垃圾才傳出來的，可是今天發覺這味道強烈得令人作嘔……
哎呀，梁伯………你始終還是等不到你兒子回來啊！
樊羽見到梁伯的屍體，心裡嚇得六神無主；昨天還跟他暢快地聊天，怎麼突然會變成這樣子？
你有多久沒見過梁伯？……
好幾天了啦！之前他每天都會坐在走廊的嘛，真是怪不得。
……………
梁伯在找到他的寶貝"兒子"後，心願已經達成。
在蔣女士替梁伯感到可惜的同時，樊羽也從而明白，昨天自己一直與之對話的，根本已不是人。
可樊羽決定扮演他兒子的同時，也意外地補足了梁伯生前的遺憾。
如今這位失智的老人已獲得滿足，從此也脫離了怨念的枷鎖。
而樊羽也終於明白，昨晚梁伯向他道別的話。

梁伯，其實……我不是你兒子。
說什麼呢，你就我的兒子呀！
不是，我真不是你兒子，你醒醒，看清楚我，我的樣子跟你兒子不一樣，你看看照片？
梁伯瞇起了眼，看向你遞給他的那張男生照片，然後又他抬起頭來看你。
………你不是我兒子？
是的，你總算記起來了。
那我兒子在哪裡？為何什麼我還沒見到我的兒子？
樊羽深呼吸口氣，看著眼前這位焦急的老人家，實在難以開口告知他真相。
我兒子為何不回來看我呢？他怎麼一走就這麼多年，究竟他去了哪裡？
我…
雖然真相很是殘酷，可是他卻覺得作為爸爸，肯定希望知道兒子的去向。
梁伯，你答應我，無論聽到什麼，都不要那麼激動…
你知道我的兒子在哪裡嗎？拜託你告訴我吧！拜託你！
你兒子已經………死了。
你開什麼玩笑！我是叫你告訴我信仔的下落！怎麼詛咒我的兒子？
不是的，我這兒有封來自於醫院的信件，裡面真的證實了你兒子的死訊…
半信半疑的梁伯接過了你手中的信件，他雖然患了痴呆症，可此刻卻能閱讀出信件上的內容。
因胃部出血嚴重失救致死？……………
不可能的……怎麼會這樣？信仔他………他怎麼可能會死了？
啊啊………為什麼啊！為什麼？為什麼要取走信仔的命？？
你取我的就好了啊！取我的！為什麼要取他的？嗚啊！！不要啊……我不要這樣……
樊羽看到梁伯如此傷心的模樣，鼻頭一酸，連他也淚眼婆娑，有點後悔把真相告訴了對方。
此刻並無什麼法子可以安慰得了他，樊羽無計可施，心想自己是否該抽身離去，但又於心不忍。
在六神無主之時，他卻發現那埋信件之中還有一封看起來與別不同。
樊羽馬上拿起並且拆開，才發現除了那封死亡證明以外，梁伯兒子的朋友還把一封他親手寫的信件寄來這個地址。
"爸，對不起。

抱歉我這麼多年都沒有回來，我知道你可能一直都在生我的氣…

我很想跟你說對不起，我曾說了很多傷害你的說話，每一句都肯定傷透了你的心。"
"自從媽媽離開我們以後，我一直都把這責任都推到你身上去，覺得是你趕走媽媽的…

所以那時開始我就很憎惡你，甚至覺得沒有你的世界肯定會更加好…

但我錯了，沒有你的世界，一點都不好……"
"我很想念有你保護的世界，我很想回到小時候，被你們疼愛著的那個年紀。

只有這樣，我才不用面對這世上的煩惱，因為有你為我遮風擋雨…

對不起爸爸，真的好對不起………可是我沒有勇氣回來找你，沒有臉在出現你面前，我很沒用……"
"希望你身體一直安好，健健康康，長命百歲，也希望我有天能再次吃到你為我煮的飯菜，我真的很掛念你弄的乳鴿煲。

你的兒子阿信"
……………
（原來他兒子在生時曾經嘗試尋求梁伯原諒，還親手寫了這封信，可是最終沒有勇氣寄出…）
（大概是他的朋友在他死後，認為這封信該交到梁伯的手中才寄來的吧……確實，這對梁伯來說該是珍貴的"遺物"）
梁伯，這裡還有一封你兒子寫給你的手寫信…
原本哭得力歇聲沙的梁伯，在讀過了他兒子的信後，心情平復些許。
在知道他兒子一直都渴望回到自己身邊的他，同時悔恨著自己的軟弱。
如果他能鼓起勇氣，比兒子早一步聯絡對方，也許兩人早已冰釋前嫌。
突然，梁伯靈機一動，發現了什麼似的。
信仔他……他也該在這裡！
梁伯並沒有再讓這份遺憾發泄出來，反而臉上露出了從沒見過的笑意。
謝謝你，保安哥，謝謝你幫助我。
別這樣說…我可沒幫到你什麼。
如今，我終於記起我兒子長什麼樣子了，我現在就要去找我兒子，再見了。
欸？找你兒子？可是他已經…
對呢，所以我也應該能看見到他，對吧？
說罷，梁伯的身影突然消失，而在同一時間，樊羽最初所感受到的不安氣息湧現眼前…
梁伯！你……！
果不其然，在眼前的梁伯消失後，"真正"的梁伯便出現在床上，腐爛的味道馬上撲進鼻樑，使樊羽頓時感到嘔心。
看得見鬼魂的樊羽馬上明白過來，他終於知道了事情的來龍去脈。
原來與自己一直在溝通的梁伯，早已是一具冷冰的屍體。
糾結著兒子下落的梁伯，死後徘徊在房子之中，
正因樊羽的出現，把他兒子的下落瞬間查明。
原來相距遙遠的父子，卻意外地發現原來雙雙成為了陰間的鬼魂，
促使梁伯馬上動身，繼續找尋失聯兒子之旅程。
縱然死亡是絕望的代名詞，但此刻，
他的心中卻有著希望。	