	!"#$%&'()*+-./0123456789:?@ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ[]^abcdefghijklmnopqrstuvwxyz{}~ंः।–—“”…⋯、。《》「」『』【】ㅡ一丁七万丈三上下不与丑专且世丘丙业丛东丝丢两严並丧个丫中丰串临丸丹为主丽举乃久么义之乌乍乎乏乐乒乓乔乖乘乙九乞也习乡书买乱乳了予争事二于亏云互五井亚些亡亢交亥亦产亨亩享京亭亮亲人亿什仁仅仆仇今介仍从仑仓仔仕他仗付仙仟代令以仪们仰仲件价任份仿企伊伍伎伏伐休众优伙会伞伟传伤伦伪伯估伴伶伸伺似佃但位低住佐佑体何余佛作你佣佩佬佯佰佳使侄來侈例侍侗供依侠侣侥侦侧侨侩侪侮侯侵便係促俄俊俏俐俗俘保俞信俩俭修俯俱俺個倍們倒倔倘候倚借倡倦倩倪债值倾假偎偏做停健偶偷偿傀傅傍傘備傣储催傲傳傷傻像僚僧僳僵價僻儒儘儡儲儿允元兄充兆先光克兌免兑兒兔党兜兢入內全兩八公六兰共关兴兵其具典兹养兼兽冀内冈冉册再冒冕冗写军农冠冤冥冬冯冰冲决况冶冷冻净凄准凉凋凌凍减凑凛凝几凡凤凭凯凰凳凶凸凹出击函凿刀刁刃分切刊刑划列刘则刚创初删判別刨利刪别刮到制刷券刹刺刻刽剁剂剃削前剐剑剔剖剛剥剧剩剪副割剿劇劈劉力劝办功加务劣动助努劫励劲劳势勃勇勉勋勒動勘務募勤勵勺勾勿匀包匆匈化北匙匝匠匡匣匪匹区医匿十千升午卉半华协卑卒卓单卖南博卜卞占卡卢卤卦卧卫卯印危即却卵卷卸卻卿厂厄厅历厉压厌厕厘厚原厢厦厨厩厮去县叁参又叉及友双反发叔取受变叙叛叠口古句另叨叩只叫召叭叮可台史右叶号司叹叼吁吃各合吉吊同名后吏吐向吓吕吗君吝吞吟吠否吧吨吩含听吭吮启吱吴吵吸吹吻吼吾呀呃呆呈告呐呕呗员呛呜呢周呯味呵呸呻呼命咀咆咋和咎咏咐咒咔咕咖咙咚咦咨咬咯咱咳咸咽哀品哄哆哇哈哉响哎哑哔哗哝哟員哥哦哨哩哪哭哮哲哺哼唁唆唇唉唐唔唤唬售唯唱唾啃啄商啊問啕啞啡啤啥啦啧啪啮啰啸啼喀喂喃善喇喉喊喔喘喜喝喧喪喬單喳喷喻喽嗄嗅嗎嗓嗜嗡嗣嗦嗯嗳嗽嘈嘉嘎嘘嘛嘟嘱嘲嘴嘶嘻嘿噎噗噜噢器噩噪噫噬噱噴噶嚎嚏嚓嚣嚷嚼囊囚四回因团囤园困囱围固国图圃圆圈圖團土圣在圭地场圾址均坊坍坎坏坐坑块坚坛坝坞坟坠坡坤坦坪坯坷垂垃垄型垒垛垢垣垦垫垮埂埃埋城埔域埠培基堂堆堑堕堡堤堪堰報場堵塊塌塑塔塗塘塞填境墅墒墓墙增墟墨墩墮壁壇壓壕壞壤士壬壮声壳壶壹处备复夏夕外多夜够夠夢大天太夫央夯失头夷夸夹夺奄奇奈奉奋奎奏契奔奖套奚奠奢奥女奴奶奸她好如妄妆妇妈妊妍妒妓妖妙妝妞妥妨妮妳妹妻姆始姐姑姓委姚姜姥姨姬姻姿威娃娄娇娑娓娘娛娜娟娠娥娩娱娶婆婉婚婪婴婶婷婿媒媚媛媳媽嫁嫂嫉嫌嫡嫩嬉嬰嬴子孔孕字存孙孜孝孟季孤学孩孪孫孰孵學孺孽宁它宅宇守安宋完宏宗官宙定宛宜宝实宠审客宣室宦宪宫宰害宴宵家容宽宾宿寂寄寅密寇富寐寒寓寝寞察寡寥實寨寫寶寸对寺寻导寿封射将尉尊尋對小少尔尖尘尚尝尤尧尬就尴尸尹尺尼尽尾尿局屁层居屈屉届屋屎屏屑展屜属屠屡層履屬屯山屹屿岁岂岔岗岛岩岭岳岸岿峙峡峦峨峪峭峰峻崇崎崔崖崩崭嵌巍川州巡巢工左巧巨巩巫差己已巳巴巷巾币市布帅帆师希帐帕帖帘帚帛帜帝带帧師席帮常帽幂幅幌幕幢幣幫干平年并幸幻幼幽幾广庄庆庇床序庐库应底店庙庚府庞废度座庫庭庶康庸廈廉廊廓廖廚廠廣廳延廷建廿开异弃弄弊式弓引弗弘弛弟张弥弦弧弩弯弱張強弹强归当录彝形彤彦彩彪彬彭彰影役彻彼往征径待很徊律後徐徒得徘從御復循微德徽心必忆忌忍忐忑忖志忘忙忠忡忧快忱念忻忽忿怀态怂怎怒怔怕怖怜思怠急性怨怪怯总恃恋恍恐恒恕恙恢恤恨恩恫恬恭息恰恳恶恻恼恿悄悉悍悔悚悟悠患悦您悬悯悲悸悼情惊惋惑惕惘惜惟惠惡惦惧惨惩惫惭惮惯惰想惶惹惺愁愈愉意愕愚愛感愣愤愧愿慈慌慎慑慕慘慢慧慨慮慰慷憋憎憨憶憾懂懈應懊懒懦戈戊戌戍戎戏成我戒或战戚戛截戮戲戳戴户房所扁扇扉手才扎扑扒打扔托扛扣扦执扩扫扬扭扮扯扰扳扶批扼找承技抄抉把抑抒抓投抖抗折抚抛抠抡抢护报抨披抬抱抵抹押抽抿拂拄担拆拇拈拉拌拍拎拐拒拓拔拖拘拙招拜拟拢拣拥拦拧拨择括拭拯拱拳拴拷拼拽拾拿持挂指按挎挑挖挚挛挝挞挟挠挡挣挤挥挨挪挫振挺挽捂捅捆捉捌捍捎捏捐捕捞损捡换捣捧据捶捷捻掀掂掇授掉掌掏掐排掖掘掛掠探掣接控推掩措掳掷掸掺揉揍描提插揖換握揣揩揪揭援揽搀搁搂搅搏搐搓搔搖搜搞搪搬搭携搽摄摆摇摈摊摔摘摧摩摸摹撂撅撇撑撒撕撞撢撤撩撬播撮撰撵撼擁擂擅擇擊操擎擒據擞擦擾攀攒攘攫支收改攻放政故效敌敏救敖教敛敝敞敢散敦敬数敲整敷數文斋斌斐斑斗料斜斟斡斤斥斧斩断斯新斷方於施旁旅旋族旗无既日旦旧旨早旬旭旱时旷旺昂昆昌明昏易昔星映春昧昨昭是昼显時晃晋晌晒晓晕晚晤晦晨普景晰晴晶智晾暂暇暈暑暖暗暫暮暴曙曝曰曲曳更書曹曼曾替最會月有朋服朔朗望朝期朦木未末本札术朱朴朵机朽杀杂权杆杉李杏材村杖杜束杠条来杨杭杯杰東松板极构枉析枕林枚果枝枢枣枪枫枯架枷柄柏某柑柒染柔柜柞柠查柬柯柱柴柿标栏树校样核根格栽桃框案桌档桥桩桶梁梅條梦梧梯械梳梵检棋棒棕棚森椅楚楣楼概榨榮槽樂樊樓模樣機檔檢櫃欄欠次欢欣欲欸欺款歇歉歌歡止正此步武歧歪歲歷歸歹死殆殊残殘段殺殿毀毁母每毒比毕毙毛毫民气氛氣水永求汇汗污決沉沌沒沙沟没沦沫沮油治沾沿況泄泉泊法泛泡波泣注泪泻泼洒洗洞活派流浃浅测济浑浓浩浪浮海浸涂消涉涌涡涩液涼淋淡淫深淵混淹添清渊渐渗減渠渡渣温測港渲渴游湿溃溅源準溜溫溶溺滅滋滑滓滔滚满滥滴滿漂漆漏演漫漸潇潔潘潜潦澈澜激瀚灌火灭灯灰灵炉炎炮炸点為炼烁烂烈烙烛烟烦烧烫烬热焉焚無焦焰然煤照煮煲熊熏熔熟燃燈燒爆爪爬爱父爷爸爹爽牆片版牌牒牙牛牢物牲牵特牺犬犯状犹狀狂狐狗狞狠狡独狰狱狸狼猎猛猜猪猫献猾獄獎獲率玉王玩环现玻珍珞珠班現球理琴璃環瓔瓜瓦瓶甘甚生產用甩由申电男画畅界畏留畜略番異當畸疏疑疗疚疟疤疮疯疲疼疾病症痊痕痛痴瘡瘦瘫瘴瘾癖癫登發白百皂的皆皮皱盆盈盏盐监盒盖盗盘盛盡目盯盲直相盼省眈眉看真眠眩眯眶眷眼眾着睁睛睡督睦睹瞄瞎瞒瞧瞪瞬瞳知矩短石矿码砂砍破硬确碌碍碎碗碰確碼磁磚磨礦示礼社祀祇祖祝神祟祥票祭祸禁福禮离禽秀私秉秋种秒秘秩积称移稀程稍稔種稳稻積穴究穷空穿突窄窒窗窜窝窥立竖站竞竟章童端笑笔符笨第笼等筋筒答策筝筵筷筹签简算管箭箱節篑簡簿籠籲米类粉粒粤粮粵粹精糊糕糖糟糯系紅納純紙索紧紫累終結絡給絲經維網緊線縛總繁繩繼續纠红约级纪纯纱纳纵纷纸线练细终绍经绑结绕给络绝统继绪续绳维绿缓缕编缘缚缠缩缺罐网罚罢罩罪置罵美羞羡群義羽翁習翻翼耀老考者而耍耐耗耳耻耽聊聋职联聖聘聚聪聯聲職聽肃肉肌肖肘肚肠股肢肤肥肩肮肯育肴肺肿胀胁胃胆背胎胖胞胡胧胶胸能脅脆脉脊脏脑脖脚脫脱脸脾腐腑腥腦腩腳腹腾腿膀膏膛膜膝膨臂臉自臭至致臼與舊舌舍舒舖舞舟般良色艳艺艾节芒芦花芳芽苍若苦英范茅茫茶草荐荡荣药荷莫获菌菜萌营萬落葉著葛葫葬葱蒋蒙蒸蓄蓋蓝蔑蔓蔣蔽薄薪藍藏藝藤藥虎虐虑處虚虛虧虫虽蛇蛋蛛蛮蜒蜘蜡蜿融螢螺蠢血行衍街衛衡衣补表衬衰衷袋袖被袭裁裂装裏裙裝裡裤裸裹製褂西要覆見視親覺觀见观规觅视觉角解触觸言計訊討託記訪設許評話該誓語誠誤說誰調請諎諒論諸謂講謝證譜警議護讀變讓计认讨让训议讯记讲讳讶许论设访证诅识诉诊词试诚话诞诡询该详诧诬语误诱说请诸诺读课谁调谅谈谊谋谎谓谛谜谢谨谱豁豆豔象豫貌貝負貨責貴買費貼賞賣賤賴購賽贝负财责败货质贩贪贫贯贱贴贵贷费资赋赌赎赏赔赖赚赞赠赤赦赫走赴赶起趁超越趣足跌跑跚距跟跪路跳践跶跷踌踏踐踢踩踪踱踹蹂蹈蹊蹋蹑蹒蹡蹲躁躇躏躝身躯躲躺軀軍較載輕輪輸轉车转轮软轰轻载较辅辆辈辑输辙辛辜辞辣辦辨辩辫辮辰辱边达迁迅过迈迎运近返还这进远违连迟迪迫述迴迷迹追退送适逃逆选逍透逐递途逗這通逛逝逞速造逢連進逻逼遂遇遊運遍過遏道遗遠遥遭遮遷選遺避邀還邊邑那邪邻郁郑部郵都鄙鄭鄰配酒酬酷酸醇醉醒醫采释里重野量金釵鈕銷鋒錄錐錢錯錶鍋鍵鍾鎖鎢鎮鐘鐵鑣鑰针钗钝钞钟钥钧钮钱钳铁铃铜铺链销锁锅锋锐错锢锤锥键锵锻镇镜镳長长門閃開間闆關门闪闭问闯闲间闷闸闹闻阅阎阔队阱防阳阴阵阶阻阿附际陆陈陋陌降限院除险陪陰陳陷隊随隐隔隙障隨險隶隻难雄集雌雕雖雙雜雞離雨雪零雷電雾需震霉霧露霾靈青静靜非靠面靴音韵響頁頂項頭題顧顯顶项顺须顾顿预颅领颈颊频颓颗题颜额颠颤风飘飞食飯飾餐餘饥饭饰饶饿馁馆首香馨馬马驱驳驸驻骂骇验骑骗骤骨骸體高髮鬓鬼魁魂魄魅魔魘魚鮮鱼鲜鸟鸡鸣鸦鸭鸯鸳鸷鸽鸾鹽麵麻麼黃黄黎黏黑默點鼎鼓鼠鼻齐齿龍龕龙龛﹖﹗﻿！（），．：；？～	
Trailer	Trailer
嗶嗶——	哔哔——
	
警報響了？發生什麼事了？	警报响了？发生什么事了？
別擋路！	别挡路！
咦，大哥，怎麼回事？你們趕去哪？	咦，大哥，怎么回事？你们赶去哪？
你不知道嗎？有逃犯了呀！	你不知道吗？有逃犯了呀！
什麼？有犯人逃了？在哪裡？	什么？有犯人逃了？在哪里？
規則區的重犯啊！那裡現在一片混亂，真是讓人頭痛。	规则区的重犯啊！那里现在一片混乱，真是让人头痛。
規則區？？你說的不會是…辮子吧？	规则区？ ？你说的不会是…辫子吧？
對啊，就是那個S級的犯人。	对啊，就是那个S级的犯人。
不會吧？！她不是被……她怎麼逃的？	不会吧？ ！她不是被……她怎么逃的？
聽說她大鬧鬼門，把規則區都摧毀了，據說她逃到別的區去了，但詳細情況就不清楚了。	听说她大闹鬼门，把规则区都摧毁了，据说她逃到别的区去了，但详细情况就不清楚了。
（原來只是逃到另一區去，我就說，從來沒聽說過有犯人能從地獄逃回陽間的，就算是辮子的能力也不可能。）	（原来只是逃到另一区去，我就说，从来没听说过有犯人能从地狱逃回阳间的，就算是辫子的能力也不可能。）
喂，告訴我，她逃到哪個區了？	喂，告诉我，她逃到哪个区了？
黑畫面，辮子在二樓，表現出她的恐怖和氣勢，然後出辮子姑娘的副題	黑画面，辫子在二楼，表现出她的恐怖和气势，然后出辫子姑娘的副题
要簡單重溫猛鬼大廈單元一的劇情嗎？	要简单重温猛鬼大厦单元一的剧情吗？
重溫	重温
不重溫	不重温
昌榮樓，一幢因政府收回重建而即將拆除的大樓。裡面仍住著一些不願搬離的住戶，保安員李誠必須向他們收取搬遷同意書。	昌荣楼，一幢因政府收回重建而即将拆除的大楼。里面仍住着一些不愿搬离的住户，保安员李诚必须向他们收取搬迁同意书。
在這期間，臨時擔任保安的李誠了解到大廈裡的種種人和事，甚至遇到了可怕的鬼怪。	在这期间，临时担任保安的李诚了解到大厦里的种种人和事，甚至遇到了可怕的鬼怪。
幸好有大廈裡一位其貌不揚的道士大叔出手相助，李誠逐漸明白，不論是人還是鬼魂，都有著未了的心願。	幸好有大厦里一位其貌不扬的道士大叔出手相助，李诚逐渐明白，不论是人还是鬼魂，都有着未了的心愿。
李誠在昌榮樓裡萌生了幫助鬼魂完成心願的念頭，並成功解決了不少事件，收回了大部分住客的同意書。	李诚在昌荣楼里萌生了帮助鬼魂完成心愿的念头，并成功解决了不少事件，收回了大部分住客的同意书。
但事實上，發生在昌榮樓的一切都與李誠密不可分，無論是這裡的人還是鬼，都與他有著千絲萬縷的聯繫……	但事实上，发生在昌荣楼的一切都与李诚密不可分，无论是这里的人还是鬼，都与他有着千丝万缕的联系……
被蒙在鼓裡的李誠，至今仍在努力收集所有同意書，在昌榮樓裡過著稱職的保安員生活，他的故事現在將迎來結局。	被蒙在鼓里的李诚，至今仍在努力收集所有同意书，在昌荣楼里过著称职的保安员生活，他的故事现在将迎来结局。
保安小哥，送到這裡就好啦。	保安小哥，送到这里就好啦。
陳師奶，你多保重啊。	陈师奶，你多保重啊。
你也是啦，工作雖然重要，但別累壞了身體。	你也是啦，工作虽然重要，但别累坏了身体。
那個陳伯把工作都推給你，真是可惡，你也別什麼都聽他的。	那个陈伯把工作都推给你，真是可恶，你也别什么都听他的。
哈哈……我知道的。	哈哈……我知道的。
唉，真是不放心，怕你一直被他欺負呀！	唉，真是不放心，怕你一直被他欺负呀！
別擔心啦，陳師奶，這裡也沒剩多少戶人了，我猜這份工作也快結束了。	别担心啦，陈师奶，这里也没剩多少户人了，我猜这份工作也快结束了。
是啊，唉，想不到昌榮樓真的要拆了……	是啊，唉，想不到昌荣楼真的要拆了……
迪迪，我也跟你說再見了，希望你搬家後能交到新朋友一起玩。	迪迪，我也跟你说再见了，希望你搬家后能交到新朋友一起玩。
大叔叔，你不跟我們一起走嗎？	大叔叔，你不跟我们一起走吗？
傻孩子，保安小哥是在這裡工作的，怎麼可能跟我們一起走呢？	傻孩子，保安小哥是在这里工作的，怎么可能跟我们一起走呢？
我還以為他跟我們一起的，那我們會再見面嗎？	我还以为他跟我们一起的，那我们会再见面吗？
看著迪迪像自己小時候的模樣，李誠一時間有些感觸。	看着迪迪像自己小时候的模样，李诚一时间有些感触。
嗯，我覺得一定會的。	嗯，我觉得一定会的。
打勾勾？	打勾勾？
勾住他的手指	勾住他的手指
嗯！不騙你！	嗯！不骗你！
那麼，紅姨也拜託叔叔你了！我走了後她可能會很無聊，你要多陪陪她喔！	那么，红姨也拜托叔叔你了！我走了后她可能会很无聊，你要多陪陪她喔！
呃？……這就不必了吧……	呃？ ……这就不必了吧……
好啦，迪迪，我們該走了，保安小哥，真的要說再見了，拜拜啦！	好啦，迪迪，我们该走了，保安小哥，真的要说再见了，拜拜啦！
一路順風啊！	一路顺风啊！
（唉，沒想到陳師奶也搬走了，怎麼忽然覺得很空虛似的。）	（唉，没想到陈师奶也搬走了，怎么忽然觉得很空虚似的。）
（習慣了她的囉嗦、她每天在中庭喊迪迪回家的聲音……當然還有她說的八卦……）	（习惯了她的啰嗦、她每天在中庭喊迪迪回家的声音……当然还有她说的八卦……）
（大廈裡缺少了她後，感覺失去了靈魂一樣，不再有生氣了……她就像是大廈的一部分。）	（大厦里缺少了她后，感觉失去了灵魂一样，不再有生气了……她就像是大厦的一部分。）
算了吧，天下無不散之筵席，好好把這份工作做完吧，更何況……	算了吧，天下无不散之筵席，好好把这份工作做完吧，更何况……
石妍小姐還沒搬走，仍然能夠每天見到她，也算是一種安慰！不知道她現在在做什麼呢？	石妍小姐还没搬走，仍然能够每天见到她，也算是一种安慰！不知道她现在在做什么呢？
借巡樓之名去問問看好了！嘻嘻。	借巡楼之名去问问看好了！嘻嘻。
快點走啦那個陳師奶，一天到晚偷看我，她要是不走我肯定晚節不保……不過真是真受不了李誠這個傻小子，總是那麼樂觀。	快点走啦那个陈师奶，一天到晚偷看我，她要是不走我肯定晚节不保……不过真是真受不了李诚这个傻小子，总是那么乐观。
……	……
笑什麼，你覺得很好笑嗎？	笑什么，你觉得很好笑吗？
他只剩下兩張同意書了，我只是替他高興一下而已呀。	他只剩下两张同意书了，我只是替他高兴一下而已呀。
真的只有你還能嬉皮笑臉的，你對現在的狀況一點都不擔心嗎？	真的只有你还能嬉皮笑脸的，你对现在的状况一点都不担心吗？
有什麼好擔心的？	有什么好担心的？
這裡多了一隻S級，而且還是輸出者級別，你居然不擔心？	这里多了一只S级，而且还是输出者级别，你居然不担心？
她大部分的靈力不是都被抽走了嗎？不用太緊張啦。	她大部分的灵力不是都被抽走了吗？不用太紧张啦。
你這種年輕人還是太天真了，她的靈力只要受刺激便能恢復，難道你不知道她逃過來時發生了什麼事嗎？	你这种年轻人还是太天真了，她的灵力只要受刺激便能恢复，难道你不知道她逃过来时发生了什么事吗？
對哦，發生了什麼事？	对哦，发生了什么事？
哈？真是服了你，這麼重要的事都不去了解，一天到晚就跟囚犯玩劇本殺，還有你穿的是什麼鬼裝束？	哈？真是服了你，这么重要的事都不去了解，一天到晚就跟囚犯玩剧本杀，还有你穿的是什么鬼装束？
穿什麼關你什麼事呀，我又不是裸體。	穿什么关你什么事呀，我又不是裸体。
你現在還有閒情去搞東搞西？那傢伙可不是善類，你沒見到規則區被毀成什麼樣，那力量可不是開玩笑的，一不小心搞出禍害你跟我都有麻煩了！	你现在还有闲情去搞东搞西？那家伙可不是善类，你没见到规则区被毁成什么样，那力量可不是开玩笑的，一不小心搞出祸害你跟我都有麻烦了！
上頭真的亂來，這裡已經有兩隻S了，怎麼可以再放任這隻逗留在這裡？！	上头真的乱来，这里已经有两只S了，怎么可以再放任这只逗留在这里？ ！
也用不著那麼害怕吧？那傢伙不是很循規蹈矩嗎？	也用不着那么害怕吧？那家伙不是很循规蹈矩吗？
……不行！我得跟上頭反映一下，讓他們派多些支援！	……不行！我得跟上头反映一下，让他们派多些支援！
不用啦，你的支援來了。	不用啦，你的支援来了。
欸？關夏藍？	欸？关夏蓝？
你這小女生，怎麼過來了？	你这小女生，怎么过来了？
我收到消息，知道這裡發生的事，所以我就申請暫時調過來幫忙嘍，感動嗎？	我收到消息，知道这里发生的事，所以我就申请暂时调过来帮忙喽，感动吗？
你？不是吧？你來有什麼用？而且你不是還有幾十條命沒贖回來？很閒嗎？	你？不是吧？你来有什么用？而且你不是还有几十条命没赎回来？很闲吗？
我也是擔心你們才申請的，畢竟辮子的事我也略知一二。	我也是担心你们才申请的，毕竟辫子的事我也略知一二。
你也是新入職沒多久的新丁！我一個人看著這隻小混蛋已經夠辛苦了，還要我帶多個孩子，沒幫倒忙就算幸運了。	你也是新入职没多久的新丁！我一个人看着这只小混蛋已经够辛苦了，还要我带多个孩子，没帮倒忙就算幸运了。
小…混蛋？你說我嗎？	小…混蛋？你说我吗？
你別小看關夏藍啦，她也算是在外頭見過大場面的，有她在至少我們每人都可以分工合作，各盯緊一隻S呀。	你别小看关夏蓝啦，她也算是在外头见过大场面的，有她在至少我们每人都可以分工合作，各盯紧一只S呀。
哼！你以為我傻呀，要不是滅鬼隊，就憑她這小女生怎麼可能把S抓下來。	哼！你以为我傻呀，要不是灭鬼队，就凭她这小女生怎么可能把S抓下来。
最近好像多了怨魂啊？這麼搞天下真不太平。	最近好像多了怨魂啊？这么搞天下真不太平。
總之緊守崗位吧，真是的，你們可別拖我後腿！	总之紧守岗位吧，真是的，你们可别拖我后腿！
陳伯一臉不屑地邊吐槽邊離開了兩人的視線。	陈伯一脸不屑地边吐槽边离开了两人的视线。
這個阿伯真的好煩，很想用屎塞滿他張臭口，你天天對著他怎麼可以這樣冷靜的？	这个阿伯真的好烦，很想用屎塞满他张臭口，你天天对着他怎么可以这样冷静的？
不然呢？跟他打架嗎？我不夠他打。	不然呢？跟他打架吗？我不够他打。
……真沒用。	……真没用。
算了，別說他了，辮子呢？	算了，别说他了，辫子呢？
八樓，暫時很安靜，過來後基本上沒露過面。	八楼，暂时很安静，过来后基本上没露过面。
哦？那不正常吧？她怎麼突然變冷靜了？沒有大吵大鬧嗎？	哦？那不正常吧？她怎么突然变冷静了？没有大吵大闹吗？
可能知道自己搞不出花樣吧，目前來看還是蠻正常的，撐到上頭判決書來了就可以鬆一口氣。	可能知道自己搞不出花样吧，目前来看还是蛮正常的，撑到上头判决书来了就可以松一口气。
她在規則區時究竟為何會發瘋？	她在规则区时究竟为何会发疯？
上頭還在調查，不過我看也要好一陣子才有答案了。現在那裡被搞得烏煙瘴氣，一時半會兒都不可能恢復。	上头还在调查，不过我看也要好一阵子才有答案了。现在那里被搞得乌烟瘴气，一时半会儿都不可能恢复。
那麼其他的犯人呢？	那么其他的犯人呢？
那區大部份的鬼魂都被她吸掉了，有幾隻跟她一起走丟過來這邊，現在白卡還沒醒，其他兩隻A則放在七樓。	那区大部份的鬼魂都被她吸掉了，有几只跟她一起走丢过来这边，现在白卡还没醒，其他两只A则放在七楼。
那…我主力看著辮子吧，其他就拜託你們了。	那…我主力看着辫子吧，其他就拜托你们了。
她在八樓，你儘力啦。	她在八楼，你尽力啦。
嗯，話說這昌榮樓……	嗯，话说这昌荣楼……
你是不是刻意佈置過了？我記得之前來的時候不是這樣子的呀。	你是不是刻意布置过了？我记得之前来的时候不是这样子的呀。
哦，是那臭小子干的，說想讓這昌榮樓多點生氣。	哦，是那臭小子干的，说想让这昌荣楼多点生气。
是嗎？真不錯呢。	是吗？真不错呢。
搞定了，這樣她見到一定會很開心！	搞定了，这样她见到一定会很开心！
李誠，你在這裡做什麼？	李诚，你在这里做什么？
啊！一說曹操曹操就到，這個嘛……	啊！一说曹操曹操就到，这个嘛……
給你驚喜	给你惊喜
搞些氣氛	搞些气氛
我打算給你一個驚喜…	我打算给你一个惊喜…
驚喜？給我的？	惊喜？给我的？
嗯，之前聽你說你從來沒有過過中秋節，所以我就把昌榮樓佈置了一下，你過來看看！	嗯，之前听你说你从来没有过过中秋节，所以我就把昌荣楼布置了一下，你过来看看！
哇，真漂亮！這些都是你一個人弄的？	哇，真漂亮！这些都是你一个人弄的？
對啊，我在雜物房找到了這些燈籠，沒想到還真找到之前留下來的呢。	对啊，我在杂物房找到了这些灯笼，没想到还真找到之前留下来的呢。
哈……這樣看來，真的有點中秋節的氣氛呢。	哈……这样看来，真的有点中秋节的气氛呢。
我也覺得，很懷念小時候拿著紙燈籠在大廈裡四處跑，還有玩蠟燭的時候！	我也觉得，很怀念小时候拿着纸灯笼在大厦里四处跑，还有玩蜡烛的时候！
你確定你只是玩蠟燭，而不是煮蠟燭？	你确定你只是玩蜡烛，而不是煮蜡烛？
哈哈，誰知道呢？不過我小時候常常都是一個人，可能真的沒玩得那麼瘋。	哈哈，谁知道呢？不过我小时候常常都是一个人，可能真的没玩得那么疯。
謝謝你。	谢谢你。
謝謝我什麼呢？	谢谢我什么呢？
謝謝你這麼在意我隨口說的話，就算是我以前的男朋友，都沒有這麼重視過我的感受。	谢谢你这么在意我随口说的话，就算是我以前的男朋友，都没有这么重视过我的感受。
嘻嘻……不開心的事就別再記住了，從現在開始開心起來吧。	嘻嘻……不开心的事就别再记住了，从现在开始开心起来吧。
哦……我在雜物房找到這些燈籠，覺得昌榮樓有點死氣沉沉的，就佈置一下呀。	哦……我在杂物房找到这些灯笼，觉得昌荣楼有点死气沉沉的，就布置一下呀。
哈……這樣看來，真的有點中秋節的氣氛呢。	哈……这样看来，真的有点中秋节的气氛呢。
可惜昌榮已經沒有什麽人了，如果他們都在，一定會很熱鬧。	可惜昌荣已经没有什么人了，如果他们都在，一定会很热闹。
你很想念他們？	你很想念他们？
想啊！雖然沒有認識很久，但感覺他們每個人都是大廈的一部分，少了他們感覺好空虛。	想啊！虽然没有认识很久，但感觉他们每个人都是大厦的一部分，少了他们感觉好空虚。
常常說，不在乎節日怎麽過，但最重要是跟誰過。你有我陪你過，不是該開心一點？	常常说，不在乎节日怎么过，但最重要是跟谁过。你有我陪你过，不是该开心一点？
我會的！我很感恩的！	我会的！我很感恩的！
那你能不能把從前不開心的事也忘記？	那你能不能把从前不开心的事也忘记？
從前？	从前？
李誠不敢去想“從前”，但回想起在昌榮樓發生的種種，覺得相比以往，卻覺得自己有變得勇敢，而且有了新的使命。	李诚不敢去想“从前”，但回想起在昌荣楼发生的种种，觉得相比以往，却觉得自己有变得勇敢，而且有了新的使命。
我不想去想以前的事，我只知現在我會努力做好這份工作，這樣我就能覺得自己有點用處。	我不想去想以前的事，我只知现在我会努力做好这份工作，这样我就能觉得自己有点用处。
你已經做得很好了。	你已经做得很好了。
嘻…嗯，但這也是因為石妍小姐你和大家都很信任我。	嘻…嗯，但这也是因为石妍小姐你和大家都很信任我。
我是很相信你的，你也要相信自己呀。	我是很相信你的，你也要相信自己呀。
可是你把昌榮搞成這樣，不怕陳伯罵你嗎？	可是你把昌荣搞成这样，不怕陈伯骂你吗？
為什麼要罵我啊？我這叫活化公屋，不然這大廈一直死氣沉沉的。而且這裡的住客就只剩下你和賴小姐兩戶人了，不怕有人投訴啦。	为什么要骂我啊？我这叫活化公屋，不然这大厦一直死气沉沉的。而且这里的住客就只剩下你和赖小姐两户人了，不怕有人投诉啦。
我很喜歡。	我很喜欢。
啊，喜歡就好…喜歡就好啦。	啊，喜欢就好…喜欢就好啦。
鏘鏘—	锵锵—
突然一聲響徹的聲音從下方傳來。	突然一声响彻的声音从下方传来。
什麼聲音？	什么声音？
不知道呢，我下樓看看。	不知道呢，我下楼看看。
嗯，小心點。	嗯，小心点。
我會的。	我会的。
李誠沿著聲音從六樓下樓梯回到大堂，尋找聲響的來源。	李诚沿着声音从六楼下楼梯回到大堂，寻找声响的来源。
哇，怎麼回事？大堂怎麼一片漆黑的？	哇，怎么回事？大堂怎么一片漆黑的？
不對勁……不會又有什麼東西跑出來嚇我吧？	不对劲……不会又有什么东西跑出来吓我吧？
……	……
別怕……鬼不可怕，鬼一點都不可怕！大膽一點吧李誠！今時今日的我跟以前不一樣了！	别怕……鬼不可怕，鬼一点都不可怕！大胆一点吧李诚！今时今日的我跟以前不一样了！
先查查保安室裡的電箱吧。	先查查保安室里的电箱吧。
(LobbyInvestigation)	(LobbyInvestigation)
太黑了，燈也沒反應，徹底停電了嗎？	太黑了，灯也没反应，彻底停电了吗？
（電洞照照小遊戲，直到照到電錶）	（电洞照照小游戏，直到照到电表）
在這裡。	在这里。
喀喀–	喀喀–
咦？怎麼鎖上了？似乎要找到鎖匙才能打開。	咦？怎么锁上了？似乎要找到锁匙才能打开。
(拿鑰匙開電箱遊戲)	(拿钥匙开电箱游戏)
	
哇–靠﹗	哇–靠﹗
用鑰匙打開電錶後卻發現沒有跳掣，你懷疑是否保險絲壞了要更換。	用钥匙打开电表后却发现没有跳掣，你怀疑是否保险丝坏了要更换。
點擊櫃子調查櫃子發現密碼鎖上，在壁佈板見到員工告示密碼是9032，櫃子打密碼開啟，拿到FUSE	点击柜子调查柜子发现密码锁上，在壁布板见到员工告示密码是9032，柜子打密码开启，拿到FUSE
成了！終於能重啟電源了！	成了！终于能重启电源了！
	
怎麼又不行了？	怎么又不行了？
咦？奇怪了，沒有跳掣，怎麼回事？	咦？奇怪了，没有跳掣，怎么回事？
（身體特寫，一隻手在肩上伸出）	（身体特写，一只手在肩上伸出）
哇！	哇！
李誠感覺背脊發涼，一對手不動聲色地拍打著他的肩膀。	李诚感觉背脊发凉，一对手不动声色地拍打着他的肩膀。
(回頭)	(回头)
驚悸之際他猛然回頭…	惊悸之际他猛然回头…
但卻發現一個人影都沒有。	但却发现一个人影都没有。
同一時間，保安室的燈光恢復了正常，乍看之下跟平時沒什麼不同。	同一时间，保安室的灯光恢复了正常，乍看之下跟平时没什么不同。
什麼回事？誰拍我的肩膀？	什么回事？谁拍我的肩膀？
蹡躝—	蹡躝—
啊！又是那聲音？就在外邊！	啊！又是那声音？就在外边！
(電梯關上了門)	(电梯关上了门)
喂！是誰？	喂！是谁？
李誠看著那台電梯關上了門，對大廈瞭如指掌的他確定電梯裡的人是從沒見過的陌生面孔，一時間充滿了疑惑。	李诚看着那台电梯关上了门，对大厦了如指掌的他确定电梯里的人是从没见过的陌生面孔，一时间充满了疑惑。
但當李誠看著這升降機上顯示的樓層數字，更是讓他感到吃驚。	但当李诚看着这升降机上显示的楼层数字，更是让他感到吃惊。
面板上顯示的是七樓。	面板上显示的是七楼。
七樓？怎……怎麼可能？	七楼？怎……怎么可能？
李誠跟著升降機停駐的樓層，火速爬樓梯到七樓。剛推開防火門，就聽到走廊處傳來了吵鬧的聲音。走廊的燈光有些昏暗，牆壁上的油漆已經剝落，顯得有些陳舊。	李诚跟着升降机停驻的楼层，火速爬楼梯到七楼。刚推开防火门，就听到走廊处传来了吵闹的声音。走廊的灯光有些昏暗，墙壁上的油漆已经剥落，显得有些陈旧。
美女，你住710嗎？我是住711的，真是巧合，你一個人住嗎？	美女，你住710吗？我是住711的，真是巧合，你一个人住吗？
走開吧！你好恐怖呀。	走开吧！你好恐怖呀。
你別看我這樣，我其實很溫柔的！	你别看我这样，我其实很温柔的！
我的鑰匙怎麼打不開鐵閘？	我的钥匙怎么打不开铁闸？
咦，梁伯，你的單位是在我對面才對！	咦，梁伯，你的单位是在我对面才对！
哎呀…糊塗了，難怪我開不了門。	哎呀…糊涂了，难怪我开不了门。
這大廈雖然有點舊，但地方還算乾淨整齊，不錯了。	这大厦虽然有点旧，但地方还算干净整齐，不错了。
這……怎麼回事呀？這些人是誰？	这……怎么回事呀？这些人是谁？
喂，你上來幹什麼？	喂，你上来干什么？
陳伯！你來得正好，發生什麼事了？這些人是誰？	陈伯！你来得正好，发生什么事了？这些人是谁？
哦，你說他們啊，都是新搬進來的住客。	哦，你说他们啊，都是新搬进来的住客。
新住客？怎麼突然有新住客了？不是說這裡要清拆嗎？	新住客？怎么突然有新住客了？不是说这里要清拆吗？
你問我我問誰？總之……這些人暫時會住在這裡，你別問那麼多。	你问我我问谁？总之……这些人暂时会住在这里，你别问那么多。
額……但是好歹也要知道前因後果嘛，人突然多了起來我都沒心理準備…	额……但是好歹也要知道前因后果嘛，人突然多了起来我都没心理准备…
你需要什麼心理準備？這些人跟你又沒有關係。	你需要什么心理准备？这些人跟你又没有关系。
怎麼沒關係啊！我是保安，他們是住客，我的工作量可會變多啊…	怎么没关系啊！我是保安，他们是住客，我的工作量可会变多啊…
這你倒不用擔心，七樓和八樓你不用管。	这你倒不用担心，七楼和八楼你不用管。
什麼叫我不用管？我不用理會他們嗎？	什么叫我不用管？我不用理会他们吗？
正是，這兩層樓的人你都不用理。	正是，这两层楼的人你都不用理。
那還要收他們的搬遷同意書嗎？	那还要收他们的搬迁同意书吗？
《搬遷同意書》是李誠作為保安員的主要任務，由於昌榮樓本來需要清拆，他需要向還沒搬走的住客收取同意書讓他們盡快搬離。	《搬迁同意书》是李诚作为保安员的主要任务，由于昌荣楼本来需要清拆，他需要向还没搬走的住客收取同意书让他们尽快搬离。
人家剛搬來收什麼同意書？而且要收也不是你來收。	人家刚搬来收什么同意书？而且要收也不是你来收。
不是我，那是誰？陳伯…莫非你終於痛定思痛想要幫我一起收？	不是我，那是谁？陈伯…莫非你终于痛定思痛想要帮我一起收？
痛你個頭！	痛你个头！
我介紹個人你認識，喂，小子，過來一下。	我介绍个人你认识，喂，小子，过来一下。
小子？誰呀？	小子？谁呀？
	
他是…？	他是…？
	
	
LOADING	LOADING
………	………
這是哪裡？	这是哪里？
小子，站起來！	小子，站起来！
啊？	啊？
這裡是…	这里是…
別四處看了，看我這裡。	别四处看了，看我这里。
你是…	你是…
怎麼？別告訴我你忘了我是誰。	怎么？别告诉我你忘了我是谁。
（他是誰？………他是……陳伯，我知道他是誰。）	（他是谁？………他是……陈伯，我知道他是谁。）
陳伯。	陈伯。
總算記起來了是吧，廢話別多說，你現在是這裡的保安員，平日你不要四處走，就在這層待著，這裡是七樓。	总算记起来了是吧，废话别多说，你现在是这里的保安员，平日你不要四处走，就在这层待着，这里是七楼。
我是保安？	我是保安？
別讓我重覆行不行？這大廈叫昌榮樓，本來就快要拆掉的了，但因為一些事暫時往後延遲。	别让我重覆行不行？这大厦叫昌荣楼，本来就快要拆掉的了，但因为一些事暂时往后延迟。
昌榮樓……要拆掉……但又延遲…	昌荣楼……要拆掉……但又延迟…
總之大廈其他地方沒必要不要四處走，這裡你有另一個同事，但平日見到佢你當沒見到就行。	总之大厦其他地方没必要不要四处走，这里你有另一个同事，但平日见到渠你当没见到就行。
你意思是我只需要待在七樓，其他人和事不用管，是吧？	你意思是我只需要待在七楼，其他人和事不用管，是吧？
就是這樣，沒想到你領悟力挺高的。	就是这样，没想到你领悟力挺高的。
除此以外，還需要我負責些什麼？	除此以外，还需要我负责些什么？
沒有了。	没有了。
樊羽覺得古怪，不理解為何陳強只讓他負責七樓。	樊羽觉得古怪，不理解为何陈强只让他负责七楼。
沒事你就巡邏吧，那些住客都是新搬來，你認識認識。	没事你就巡逻吧，那些住客都是新搬来，你认识认识。
好的。	好的。
叫陳伯的說罷就離開了樊羽的視線，在看見他走後，樊羽才仔細的看看周圍的環境。	叫陈伯的说罢就离开了樊羽的视线，在看见他走后，樊羽才仔细的看看周围的环境。
這叫昌榮樓的地方，對他來說十分陌生，但奇怪的是，他完全記不起自己為何會在這裡成為保安。	这叫昌荣楼的地方，对他来说十分陌生，但奇怪的是，他完全记不起自己为何会在这里成为保安。
（這種違和感究竟是什麼？我為何突然當上了這裡的保安員？）	（这种违和感究竟是什么？我为何突然当上了这里的保安员？）
一股讓他極不舒服的感受像是想從身體裡面爆發出來，可他卻一時間處理不了這份感受，只覺得混身不自在，而在這時，有什麼從他眼前出現…	一股让他极不舒服的感受像是想从身体里面爆发出来，可他却一时间处理不了这份感受，只觉得混身不自在，而在这时，有什么从他眼前出现…
一隻鬼跟他對視	一只鬼跟他对视
（…這裡也有孤魂，而且還跟我對望是什麼意思。）	（…这里也有孤魂，而且还跟我对望是什么意思。）
我介紹個人你認識，喂，小子，過來一下。	我介绍个人你认识，喂，小子，过来一下。
（小子是叫我吧？陳伯怎麽又回來了？而且旁邊跟著一個人。）	（小子是叫我吧？陈伯怎么又回来了？而且旁边跟着一个人。）
喂！我叫你呀！	喂！我叫你呀！
	
………咦？	………咦？
（這男生穿著保安制服，想必是我那位同事吧。）	（这男生穿着保安制服，想必是我那位同事吧。）
噢！怎麼了陳伯，有什麼吩咐？	噢！怎么了陈伯，有什么吩咐？
這個是新來的保安，你們兩個今天開始是同事。一至六樓仍然是李誠你看管，七樓就由你來看，懂了吧？	这个是新来的保安，你们两个今天开始是同事。一至六楼仍然是李诚你看管，七楼就由你来看，懂了吧？
李誠顯然沒有預料會有新的保安加入成為他的同事，一時不知作何反應。	李诚显然没有预料会有新的保安加入成为他的同事，一时不知作何反应。
你叫李誠？我叫樊羽，朋友都叫我白飯魚。	你叫李诚？我叫樊羽，朋友都叫我白饭鱼。
白飯魚？真有趣的名字呢。	白饭鱼？真有趣的名字呢。
樊羽大方地把手伸出來，李誠尷尬又不失禮貌地與他握手。	樊羽大方地把手伸出来，李诚尴尬又不失礼貌地与他握手。
總之就這樣，你們別給我闖什麼禍要我替你們擦屁股就行。特別是你！你給我小心點。	总之就这样，你们别给我闯什么祸要我替你们擦屁股就行。特别是你！你给我小心点。
陳伯指著樊羽，一臉嚴肅的說，然後就離開了。	陈伯指着樊羽，一脸严肃的说，然后就离开了。
額…儘量吧，我也不知道現在發生了什麼事。	额…尽量吧，我也不知道现在发生了什么事。
樊羽好像還沒很適應眼前的情況，他很想知道發生了什麼事。	樊羽好像还没很适应眼前的情况，他很想知道发生了什么事。
真嚴厲啊…人家才來上班，那麼兇幹嗎呢…	真严厉啊…人家才来上班，那么凶干吗呢…
（這人真高啊，而且很帥氣呢....)	（这人真高啊，而且很帅气呢....)
陳伯就是這樣的了，真的很難相處的，你別放在心上呀。	陈伯就是这样的了，真的很难相处的，你别放在心上呀。
我完全沒放在心上，倒是吃驚這裡也會有官僚主義呢。	我完全没放在心上，倒是吃惊这里也会有官僚主义呢。
這裡一直都只是我一個人在做事，陳伯又不怎麼干活，我本以為不會有新的同事...	这里一直都只是我一个人在做事，陈伯又不怎么干活，我本以为不会有新的同事...
卻沒想到住客都差不多全搬走了，居然有新居民和新保安進來，真是不可思議呢。	却没想到住客都差不多全搬走了，居然有新居民和新保安进来，真是不可思议呢。
我有聽說了，陳伯說這地方快要拆掉，這是什麼意思？	我有听说了，陈伯说这地方快要拆掉，这是什么意思？
咦？他沒有詳細跟你說嗎？這大廈賣給了發展商要重建，所以要拆掉，而且要在這之前把所有住客都請走。	咦？他没有详细跟你说吗？这大厦卖给了发展商要重建，所以要拆掉，而且要在这之前把所有住客都请走。
之前陳伯一直督促我要收住客的同意書，好不容易快收齊了，現在卻發生這種事。	之前陈伯一直督促我要收住客的同意书，好不容易快收齐了，现在却发生这种事。
同意書是什麼東西？	同意书是什么东西？
哦，類似協議吧，確定你會儘快搬走的協議。	哦，类似协议吧，确定你会尽快搬走的协议。
不過現在暫緩了也許是件好事，代表這大廈不會那麼快清拆，住在這裡的人……也不用急著搬走呢。	不过现在暂缓了也许是件好事，代表这大厦不会那么快清拆，住在这里的人……也不用急着搬走呢。
李誠臉頰泛紅，樊羽似乎看穿了他的心事，用手肘輕輕撞了撞他。	李诚脸颊泛红，樊羽似乎看穿了他的心事，用手肘轻轻撞了撞他。
看你的樣子，似乎這裡有讓你難捨的人吧？	看你的样子，似乎这里有让你难舍的人吧？
啊，沒...沒…有啊。	啊，没...没…有啊。
那麼這個『保安員』的工作是怎樣的呢？我從未當過保安，不太清楚要做什麽事。	那么这个『保安员』的工作是怎样的呢？我从未当过保安，不太清楚要做什么事。
其實也沒什麼特別的，每天在幾個時段巡視一圈，在薄上簽個名而已。等會兒我帶你走一遍，你就明白了。	其实也没什么特别的，每天在几个时段巡视一圈，在薄上签个名而已。等会儿我带你走一遍，你就明白了。
陳伯好像不想我跟你接觸似的，你這樣他會不會怪罪？	陈伯好像不想我跟你接触似的，你这样他会不会怪罪？
管他幹什麼，那個老鬼怎麼都會罵人的，隨他去吧！而且七樓和八樓我都還沒巡過，之前這兩層沒人住的，我也想順道認識一下新的住客呢。	管他干什么，那个老鬼怎么都会骂人的，随他去吧！而且七楼和八楼我都还没巡过，之前这两层没人住的，我也想顺道认识一下新的住客呢。
李誠簡單地把保安每天的工作流程講了一遍，然後帶樊羽找到了七樓的簽名簿，一切都簡單明瞭。	李诚简单地把保安每天的工作流程讲了一遍，然后带樊羽找到了七楼的签名簿，一切都简单明了。
就這樣？我還以為會更辛苦一點，難怪那些老保安整天在睡覺。	就这样？我还以为会更辛苦一点，难怪那些老保安整天在睡觉。
對啊，不過有時候要回應住客的需求，可能是換燈泡，或者通馬桶……	对啊，不过有时候要回应住客的需求，可能是换灯泡，或者通马桶……
真的嗎？馬桶也要負責？開玩笑吧…？	真的吗？马桶也要负责？开玩笑吧…？
李誠憶起了謝恩喬那張鬼臉，思忖要不要把大廈有鬼的事情告訴他。	李诚忆起了谢恩乔那张鬼脸，思忖要不要把大厦有鬼的事情告诉他。
告訴他	告诉他
不說了	不说了
有些事我不知該不該跟你說…	有些事我不知该不该跟你说…
你都講出口了，就直接說吧。	你都讲出口了，就直接说吧。
（樊羽照道理並不會看到鬼魂，但還是給他一個心理準備。）	（樊羽照道理并不会看到鬼魂，但还是给他一个心理准备。）
我都不知怎麼告訴你，你……信不信這世界有鬼？	我都不知怎么告诉你，你……信不信这世界有鬼？
恰？	恰？
不相信是吧，我以前也不相信的。	不相信是吧，我以前也不相信的。
沒有不信，但為何突然提起這個話題？	没有不信，但为何突然提起这个话题？
呃…因為…這大廈有鬼啊。	呃…因为…这大厦有鬼啊。
哦？	哦？
真還是假的？這裡難道是猛鬼大廈？	真还是假的？这里难道是猛鬼大厦？
第一次聽到肯定會覺得離譜，但是我沒有撒謊，這裡真的存在很多鬼怪的！	第一次听到肯定会觉得离谱，但是我没有撒谎，这里真的存在很多鬼怪的！
你看到鬼？	你看到鬼？
看到啊！現在你的後面就有一隻！不過你別怕！既然你看不見他們，他們理應不會傷害你的…	看到啊！现在你的后面就有一只！不过你别怕！既然你看不见他们，他们理应不会伤害你的…
樊羽雖然聽得很清楚李誠的話，但卻沒有回頭。	樊羽虽然听得很清楚李诚的话，但却没有回头。
看來你真的見到鬼呢，可感覺你表現得很淡定呀？	看来你真的见到鬼呢，可感觉你表现得很淡定呀？
你以為我不想逃跑嗎？其實…我怕得要命，不過我最近得習慣克服恐懼，這樣才可以盡我所能幫助到它們。	你以为我不想逃跑吗？其实…我怕得要命，不过我最近得习惯克服恐惧，这样才可以尽我所能帮助到它们。
你這麼說我就很不理解了…	你这么说我就很不理解了…
（多一事不如少一事，想到樊羽應該沒被開眼，還是別告訴他比較好。）	（多一事不如少一事，想到樊羽应该没被开眼，还是别告诉他比较好。）
聊著聊著，他們兩人來到了七樓的一個單位前。	聊着聊着，他们两人来到了七楼的一个单位前。
一個男人剛好從單位裡出來，見到兩位保安員便主動的上來打招呼。	一个男人刚好从单位里出来，见到两位保安员便主动的上来打招呼。
啊，你是這裡的保安員嗎？	啊，你是这里的保安员吗？
他說，眼睛一直看著樊羽。	他说，眼睛一直看着樊羽。
我是新搬來的，我姓張。	我是新搬来的，我姓张。
你好啊！我叫李誠呀！	你好啊！我叫李诚呀！
我姓樊。	我姓樊。
樊先生，我跟我女兒天恩今天才搬來，人生路不熟，之後就拜託你了。	樊先生，我跟我女儿天恩今天才搬来，人生路不熟，之后就拜托你了。
其實我也是新來的，李誠才是"資深"的保安員呢。	其实我也是新来的，李诚才是"资深"的保安员呢。
真好呢！天恩，出來跟這裡的保安打聲招呼吧！	真好呢！天恩，出来跟这里的保安打声招呼吧！
一個女生聽罷便從單位裡緩緩地走出來，她先是瞄了李誠一眼，然後便把目光落在樊羽上，表情很是拘謹。	一个女生听罢便从单位里缓缓地走出来，她先是瞄了李诚一眼，然后便把目光落在樊羽上，表情很是拘谨。
天恩她沒什麼朋友的，我們又是剛搬進來，之後就拜託樊先生你多多照料她了。	天恩她没什么朋友的，我们又是刚搬进来，之后就拜托樊先生你多多照料她了。
做朋友好呀，我也喜歡交新朋友。	做朋友好呀，我也喜欢交新朋友。
……	……
女生還是不作聲，感覺很怕生，她只是輕輕的點了點頭。	女生还是不作声，感觉很怕生，她只是轻轻的点了点头。
哎呀！這肯定是保安大哥了，我是住715單位的呀。	哎呀！这肯定是保安大哥了，我是住715单位的呀。
蠻帥的嘛，長這個樣子當保安太浪費了吧？	蛮帅的嘛，长这个样子当保安太浪费了吧？
你們可真…熱情，以後還請兩位美女指教了。	你们可真…热情，以后还请两位美女指教了。
哎呀，真是懂說話！	哎呀，真是懂说话！
這些新住客全都對樊羽展現強烈的好奇心，反觀卻無視了在旁的李誠。	这些新住客全都对樊羽展现强烈的好奇心，反观却无视了在旁的李诚。
繼續攀談	继续攀谈
迴避一下	回避一下
（這些居民怎麼這樣熱情？但卻偏偏地李誠冷談的樣子…）	（这些居民怎么这样热情？但却偏偏地李诚冷谈的样子…）
李誠因為感到沒趣，逕自走開了。	李诚因为感到没趣，径自走开了。
這時，他卻注意到有兩個比較妖豔的女生，直直的往李誠處走去，似乎想跟他去搭話。	这时，他却注意到有两个比较妖艳的女生，直直的往李诚处走去，似乎想跟他去搭话。
（這些住客怎麼都不理會李誠？……）	（这些住客怎么都不理会李诚？……）
突然，在樊羽觀察各種狀況之時，什麽東西卻突然竄出吸引了他的注意力。	突然，在樊羽观察各种状况之时，什么东西却突然窜出吸引了他的注意力。
怪媽媽的頭伸出來	怪妈妈的头伸出来
哇！	哇！
………	………
你…幹嗎？	你…干吗？
那怪女人不動聲色的用怪異的方式盯著樊羽，後者不敢輕舉妄動。突然，她卻露出了笑容，然後快速地伸出手把樊羽頸上的一條頸鍊扯走。	那怪女人不动声色的用怪异的方式盯着樊羽，后者不敢轻举妄动。突然，她却露出了笑容，然后快速地伸出手把樊羽颈上的一条颈链扯走。
喂！	喂！
那女人得手後便馬上逃跑，樊羽意識到的時候對方已經跑離了他幾個身位。	那女人得手后便马上逃跑，樊羽意识到的时候对方已经跑离了他几个身位。
還給我！	还给我！
他立刻追上前去，還驚動了前方正在聊天中的李誠，李誠見狀也馬上追了前去。	他立刻追上前去，还惊动了前方正在聊天中的李诚，李诚见状也马上追了前去。
兩人一直從後追趕那瘋狂的女人，一直在走廊奔跑，直到眼見她竄進了一個房間之內。	两人一直从后追赶那疯狂的女人，一直在走廊奔跑，直到眼见她窜进了一个房间之内。
就在樊羽想要跟上之時，他卻嗅到了什麼味道，使他突然感到一陣暈眩…	就在樊羽想要跟上之时，他却嗅到了什么味道，使他突然感到一阵晕眩…
這氣味………	这气味………
樊羽無法不停下腳步，倚在旁邊喘氣，那味道像有毒氣體般攻進了他的肺腑，一時間讓他呼吸困難。	樊羽无法不停下脚步，倚在旁边喘气，那味道像有毒气体般攻进了他的肺腑，一时间让他呼吸困难。
喂，你沒事吧？那女人呢？她搶了你的東西嗎？	喂，你没事吧？那女人呢？她抢了你的东西吗？
是…她搶了我的平安扣，然後…走進了裡面…708室裡面。	是…她抢了我的平安扣，然后…走进了里面…708室里面。
那我們去向她討回東西吧！	那我们去向她讨回东西吧！
慢著……我…動不了………我要歇歇…	慢着……我…动不了………我要歇歇…
你怎麼突然這樣？哪裡覺得不舒服嗎？	你怎么突然这样？哪里觉得不舒服吗？
不知道……我覺得很暈……可能是這氣味………	不知道……我觉得很晕……可能是这气味………
氣味？	气味？
（這味道讓我動彈不得，為何………這是我很熟識的氣味…）	（这味道让我动弹不得，为何………这是我很熟识的气味…）
這是燒香的味吧？怎麼了？你嗅到這味道會不舒服嗎？	这是烧香的味吧？怎么了？你嗅到这味道会不舒服吗？
可能是……不行了……我覺得…全身乏力。	可能是……不行了……我觉得…全身乏力。
那你先到旁邊休息一下，我去幫你拿回頸鍊吧。	那你先到旁边休息一下，我去帮你拿回颈链吧。
好的…麻煩你。	好的…麻烦你。
（我這是…怎麼了？）	（我这是…怎么了？）
站在旁邊的李誠卻恍如局外人般，突然顯得格格不入，不久他便覺得沒趣，逕自走到走廊的另一頭。	站在旁边的李诚却恍如局外人般，突然显得格格不入，不久他便觉得没趣，径自走到走廊的另一头。
這些新住客還真是熱情呢……但只對樊羽熱情，當我是透明…	这些新住客还真是热情呢……但只对樊羽热情，当我是透明…
真是同人不同命，人帥真好啊…	真是同人不同命，人帅真好啊…
喂，哥仔。	喂，哥仔。
	
這時，後方走來了兩個女人。她們並不像其他住戶，正直直地注視著李誠。	这时，后方走来了两个女人。她们并不像其他住户，正直直地注视着李诚。
咦？你叫我呀？	咦？你叫我呀？
不是叫你叫誰？就是這裡的…保安，對吧？	不是叫你叫谁？就是这里的…保安，对吧？
哦對，我和那邊高大的帥哥都是昌榮樓的保安。	哦对，我和那边高大的帅哥都是昌荣楼的保安。
我知道他，我問的是你。	我知道他，我问的是你。
這裡的看守人是誰？	这里的看守人是谁？
看守人？	看守人？
不是你，你有上司的是吧？	不是你，你有上司的是吧？
哦，你說陳伯嗎？	哦，你说陈伯吗？
陳伯？陳強嗎？	陈伯？陈强吗？
陳伯原來叫陳強嗎？這我倒是第一次聽說而已，那麼原來你們認識他嗎？	陈伯原来叫陈强吗？这我倒是第一次听说而已，那么原来你们认识他吗？
算是吧，那除了我們以外，原本還有誰住在這裡？	算是吧，那除了我们以外，原本还有谁住在这里？
原本哦，你說除了新搬來的住戶嗎？額……還有住二樓的賴小姐和六樓的石小姐。	原本哦，你说除了新搬来的住户吗？额……还有住二楼的赖小姐和六楼的石小姐。
不是這些，我說那些有等級的。	不是这些，我说那些有等级的。
（等級？……）	（等级？……）
李誠一時語塞，他有一再懷疑對方問的是否他所知道的。	李诚一时语塞，他有一再怀疑对方问的是否他所知道的。
算了，別費唇舌問他了，他只是白卡，不會知道的。	算了，别费唇舌问他了，他只是白卡，不会知道的。
那辮子她人在哪裡？至少得知道她的位置吧？	那辫子她人在哪里？至少得知道她的位置吧？
（辮子是什麼人呀？暫時好像沒遇到任何人是束辮子呀。）	（辫子是什么人呀？暂时好像没遇到任何人是束辫子呀。）
沒你的事了。	没你的事了。
怎麼了啊…這兩個女生，說的話都莫名其妙的…	怎么了啊…这两个女生，说的话都莫名其妙的…
還給我！	还给我！
恐怖媽媽跑過CG	恐怖妈妈跑过CG
在李誠思忖那兩個奇怪的女生時，樊羽的喊叫聲便傳來，李誠才剛回頭，一個女人便在他旁邊擦身而過。	在李诚思忖那两个奇怪的女生时，樊羽的喊叫声便传来，李诚才刚回头，一个女人便在他旁边擦身而过。
哇！發生什麼事呀？	哇！发生什么事呀？
她搶了我的東西！站著！把頸鍊還給我！	她抢了我的东西！站着！把颈链还给我！
樊羽這時在後面追趕，李誠馬上意識到是那女人就是搶東西的人。	樊羽这时在后面追赶，李诚马上意识到是那女人就是抢东西的人。
我也來幫你！	我也来帮你！
李誠慌忙跟著兩人的腳步疾衝，他們一直從七樓的一邊狂奔到另一邊。	李诚慌忙跟着两人的脚步疾冲，他们一直从七楼的一边狂奔到另一边。
那女人走得很快，李誠才剛轉彎，便見到她的身影沒入了一個單位之中。	那女人走得很快，李诚才刚转弯，便见到她的身影没入了一个单位之中。
原本在追趕著她的樊羽卻在那門前附近停了下來，李誠馬上上前查看，發現他一動不動的，表情卻顯得痛苦。	原本在追赶着她的樊羽却在那门前附近停了下来，李诚马上上前查看，发现他一动不动的，表情却显得痛苦。
喂，你沒事吧？那女人呢？	喂，你没事吧？那女人呢？
…她搶了我的平安扣，然後…走進了裡面…708室裡面。	…她抢了我的平安扣，然后…走进了里面…708室里面。
那我們去向她討回東西吧！	那我们去向她讨回东西吧！
慢著……我…動不了………我要歇歇…	慢着……我…动不了………我要歇歇…
你怎麼突然這樣的，什麼地方不舒服了嗎？	你怎么突然这样的，什么地方不舒服了吗？
不知道……我覺得很暈……可能是這氣味………	不知道……我觉得很晕……可能是这气味………
氣味？	气味？
這時李誠才注意到，708室內飄出了非常濃烈的焚香味道，不過雖然刺鼻，但不至於非常難受。	这时李诚才注意到，708室内飘出了非常浓烈的焚香味道，不过虽然刺鼻，但不至于非常难受。
這是燒香的味吧？怎麼了？你嗅到這味道會不舒服嗎？	这是烧香的味吧？怎么了？你嗅到这味道会不舒服吗？
可能是……不行了……我覺得…全身乏力。	可能是……不行了……我觉得…全身乏力。
那你先到旁邊休息一下，我去幫你拿回頸鍊吧。	那你先到旁边休息一下，我去帮你拿回颈链吧。
好的…麻煩你。	好的…麻烦你。
來到了那個單位前，才發現門是敞開的狀態，李誠探頭想要看看裡面的情況，但卻被門後的隔板阻礙著。	来到了那个单位前，才发现门是敞开的状态，李诚探头想要看看里面的情况，但却被门后的隔板阻碍着。
調查開始，敲門	调查开始，敲门
叩叩叩—	叩叩叩—
李誠敲門的同時，也在門外喊話，可是一會兒後，房間裡仍然沒有動靜。	李诚敲门的同时，也在门外喊话，可是一会儿后，房间里仍然没有动静。
幾乎可以肯定那女人是走進了這單位的他，在猶豫了一會後便走進去房間之中。	几乎可以肯定那女人是走进了这单位的他，在犹豫了一会后便走进去房间之中。
有人嗎…	有人吗…
（咦？）	（咦？）
（那女人……就坐在神壇前。看這個房間的樣子……好像是拜祭著什麼神佛的。）	（那女人……就坐在神坛前。看这个房间的样子……好像是拜祭着什么神佛的。）
喂！你啊…剛才是你把我同事的東西搶走了是吧？……欸？	喂！你啊…刚才是你把我同事的东西抢走了是吧？ ……欸？
突然房間轉了個調（像方娟出來時廚房那樣黑白的）	突然房间转了个调（像方娟出来时厨房那样黑白的）
咦咦咦？	咦咦咦？
（怎麼這麼突然！）	（怎么这么突然！）
（這感覺……好熟悉啊……不會又有什麼鬼魂跑出來吧…這下要怎麼辦？）	（这感觉……好熟悉啊……不会又有什么鬼魂跑出来吧…这下要怎么办？）
（那個女人還是一動不動的坐在原地………這…）	（那个女人还是一动不动的坐在原地………这…）
（這祭壇好像跟剛才不一樣，莫非我要把它先行還原？…）	（这祭坛好像跟刚才不一样，莫非我要把它先行还原？…）
調查開始，進房子裡解謎	调查开始，进房子里解谜
在把神壇恢復了原貌後，房間一下子變回了原先的模樣。	在把神坛恢复了原貌后，房间一下子变回了原先的模样。
變…變回來了……咦？！	变…变回来了……咦？ ！
可是下一秒鐘你便發現，剛才一直坐著打座的女人卻消失不見。	可是下一秒钟你便发现，刚才一直坐着打座的女人却消失不见。
你在做什麼？	你在做什么？
一把男人的聲音從門外傳來，他的身影很快便出現在李誠眼前。	一把男人的声音从门外传来，他的身影很快便出现在李诚眼前。
這位善信，你也是來聽道的嗎？	这位善信，你也是来听道的吗？
一位擁有磁性聲音的男人走進來，臉上卻沒有驚訝，反而掛著一絲安祥的笑容。	一位拥有磁性声音的男人走进来，脸上却没有惊讶，反而挂着一丝安祥的笑容。
聽道？不是的，你是這裡的新住戶嗎？我是昌榮樓的保安。	听道？不是的，你是这里的新住户吗？我是昌荣楼的保安。
原來是保安員，對，我是新搬進來的，你進到我們神殿裡來所為何事呢？	原来是保安员，对，我是新搬进来的，你进到我们神殿里来所为何事呢？
神殿…？我剛才在追趕著一個女人來到這單位，她取走了我同事的平安扣，我想問她拿回來。	神殿…？我刚才在追赶着一个女人来到这单位，她取走了我同事的平安扣，我想问她拿回来。
女人？	女人？
對！剛我進來時門是開著的，然後見到那女人在這神壇前打座，可是突然間她…她消失不見了。	对！刚我进来时门是开着的，然后见到那女人在这神坛前打座，可是突然间她…她消失不见了。
那男人聽了李誠的話後，卻一點都沒被動搖，反而似是明白了什麼似的。他隨後走到一所門前，輕輕的敲了幾下。	那男人听了李诚的话后，却一点都没被动摇，反而似是明白了什么似的。他随后走到一所门前，轻轻的敲了几下。
	
接著，剛才的女人居然從房裡面出來，但她卻表現得極其平靜，一點都沒有剛才那怪異的氣息。	接着，刚才的女人居然从房里面出来，但她却表现得极其平静，一点都没有刚才那怪异的气息。
是她拿走了你朋友的東西嗎？	是她拿走了你朋友的东西吗？
對！	对！
抱歉給你們添麻煩了，她應該不是有意的。	抱歉给你们添麻烦了，她应该不是有意的。
這也不叫有意？她可是當著別人的面把東西搶走呢，這種行為跟強盜沒分別呀。	这也不叫有意？她可是当着别人的面把东西抢走呢，这种行为跟强盗没分别呀。
她的行為舉止確實會有點古怪，因為她的精神狀況有點問題，那種…問題。	她的行为举止确实会有点古怪，因为她的精神状况有点问题，那种…问题。
精神問題？	精神问题？
（確實，那女人感覺瘋瘋癲瘋的…）	（确实，那女人感觉疯疯癫疯的…）
那…拜託你好好看管她吧，如果她再這樣搶人東西就麻煩了，她是你的家人嗎？	那…拜托你好好看管她吧，如果她再这样抢人东西就麻烦了，她是你的家人吗？
不，她不是我的家人。	不，她不是我的家人。
咦？那麼為何她在你家裡？	咦？那么为何她在你家里？
我這裡對所有人開放，只要你願意，都可以來，天女的門永遠為任何人敞開。	我这里对所有人开放，只要你愿意，都可以来，天女的门永远为任何人敞开。
天女？	天女？
李誠一下子明白過來，這神壇所供奉的就是名為天女的神明，而那個“瘋癲”的女人應該就是她的信徒之一。	李诚一下子明白过来，这神坛所供奉的就是名为天女的神明，而那个“疯癫”的女人应该就是她的信徒之一。
那女人聽了男人的話後，把樊羽的平安扣交了出來，李誠接過來。	那女人听了男人的话后，把樊羽的平安扣交了出来，李诚接过来。
	
得到道具《平安扣》。	得到道具《平安扣》。
現在把東西還給你們了，我代這位女施主向你們道歉。	现在把东西还给你们了，我代这位女施主向你们道歉。
啊……好…好吧。	啊……好…好吧。
如果有時間，歡迎你來學習天女的教義。	如果有时间，欢迎你来学习天女的教义。
李誠拿著樊羽的平安扣，心裡思考著剛才男人說的話。回到升降機旁邊，樊羽的臉色似乎好轉了不少。	李诚拿着樊羽的平安扣，心里思考着刚才男人说的话。回到升降机旁边，樊羽的脸色似乎好转了不少。
你還好吧？	你还好吧？
好多了，抱歉麻煩到你了，我也搞不清這是什麼原因…	好多了，抱歉麻烦到你了，我也搞不清这是什么原因…
會不會是因為焚香的味道呢？	会不会是因为焚香的味道呢？
焚香味…確實，這味道很熟悉，讓我記起………	焚香味…确实，这味道很熟悉，让我记起………
樊羽突然陷入了苦思，似乎對眼前這一切的現象以及記憶都產生了疑問。	樊羽突然陷入了苦思，似乎对眼前这一切的现象以及记忆都产生了疑问。
我的頸鍊……你取回了嗎？	我的颈链……你取回了吗？
是這個吧？我拿回來了。	是这个吧？我拿回来了。
幸虧…謝謝你。	幸亏…谢谢你。
樊羽從李誠手中接過平安扣，然後把鍊子重新扣回到頸項上，但它卻讓李誠沉思了片刻。	樊羽从李诚手中接过平安扣，然后把链子重新扣回到颈项上，但它却让李诚沉思了片刻。
怎麼了？這吊墜讓你很在意麼？	怎么了？这吊坠让你很在意么？
剛好讓我想起了之前的一個住客吧，他頸上也是戴著類似的平安扣。	刚好让我想起了之前的一个住客吧，他颈上也是戴着类似的平安扣。
不過你配戴的這平安扣顏色不一樣。	不过你配戴的这平安扣颜色不一样。
但就在這時，李誠感受到一股不尋常的冷風從身後吹過…	但就在这时，李诚感受到一股不寻常的冷风从身后吹过…
紅姨的頭在樊羽身後探出，死盯著平安扣。	红姨的头在樊羽身后探出，死盯着平安扣。
那穿著裙褂的女鬼，不動聲色地出現在兩人的背後，且氣牆之大不得不讓人打了個冷顫。	那穿着裙褂的女鬼，不动声色地出现在两人的背后，且气墙之大不得不让人打了个冷颤。
別…別動！	别…别动！
	
	
樊羽被李誠叫住，雙手保持著同樣的姿勢，那被稱為"紅姨"的女鬼死死盯著他脖子上的平安扣。	樊羽被李诚叫住，双手保持着同样的姿势，那被称为"红姨"的女鬼死死盯着他脖子上的平安扣。
別動？為什麼？	别动？为什么？
不要動！聽我說……先別動。	不要动！听我说……先别动。
你看到什麼在我旁邊…是吧？	你看到什么在我旁边…是吧？
對……總之先不要動，保持這個姿勢！	对……总之先不要动，保持这个姿势！
樊羽並沒有質疑李誠，便按他說話一動不動。	樊羽并没有质疑李诚，便按他说话一动不动。
（紅姨怎麼突然出現在這裡？而且她明顯看上了樊羽的平安扣。）	（红姨怎么突然出现在这里？而且她明显看上了樊羽的平安扣。）
紅姨，你聽得到我說話吧？這個不是你的珠寶啊。	红姨，你听得到我说话吧？这个不是你的珠宝啊。
紅姨並沒有理會李誠的話，只是死活盯著樊羽。	红姨并没有理会李诚的话，只是死活盯着樊羽。
他……他是新來的保安，這平安扣是他的東西……	他……他是新来的保安，这平安扣是他的东西……
你在跟她對話？這樣說會有用嗎？	你在跟她对话？这样说会有用吗？
我不知道！總之她現在正死盯著你！	我不知道！总之她现在正死盯着你！
……………	……………
紅姨…你是不是有什麼想讓我幫忙的？你可以…告訴我啊！	红姨…你是不是有什么想让我帮忙的？你可以…告诉我啊！
紅姨換成有點兇的表情，張開了嘴巴的	红姨换成有点凶的表情，张开了嘴巴的
鬼新娘仔細打量著樊羽，臉上突然露出了前所未見的恐怖表情。	鬼新娘仔细打量着樊羽，脸上突然露出了前所未见的恐怖表情。
這刻的李誠失了方寸，不知該如何處理眼前的狀況，這是之前從來沒有過的感覺，一種窒息的恐懼感籠罩全身。	这刻的李诚失了方寸，不知该如何处理眼前的状况，这是之前从来没有过的感觉，一种窒息的恐惧感笼罩全身。
叫他跑	叫他跑
靜止不動	静止不动
快跑……	快跑……
恰？	恰？
快跑啊！	快跑啊！
樊羽不理解為何要逃跑，但看李誠如此害怕的模樣，也跟著緊張起來，接著馬上拔腿跑走。	樊羽不理解为何要逃跑，但看李诚如此害怕的模样，也跟着紧张起来，接着马上拔腿跑走。
一直盯著他的鬼新娘見狀立刻追了上去，束手無策的李誠看得汗流浹背。	一直盯着他的鬼新娘见状立刻追了上去，束手无策的李诚看得汗流浃背。
樊羽雖然身手敏捷，但面對看不到的鬼魂，卻無法順利地躲避，鬼新娘馬上追上了他，並在李誠的眼前把樊羽控制住。	樊羽虽然身手敏捷，但面对看不到的鬼魂，却无法顺利地躲避，鬼新娘马上追上了他，并在李诚的眼前把樊羽控制住。
為……為什麼？我怎麼動不了？	为……为什么？我怎么动不了？
動不了？紅姨能控制人？	动不了？红姨能控制人？
為什麼？我控制不住自己……啊……	为什么？我控制不住自己……啊……
啊……啊！啊！啊！	啊……啊！啊！啊！
在旁觀的李誠只能眼睜睜看著樊羽的頭被扭成了180度。	在旁观的李诚只能眼睁睁看着樊羽的头被扭成了180度。
樊羽！樊羽！！	樊羽！樊羽！ ！
	
六神無主的李誠決定什麼都不做，靜觀其變。他不知這女惡鬼想要做什麼，但一動不如一靜，紅姨從來沒傷害過他，姑且看她打算怎樣。	六神无主的李诚决定什么都不做，静观其变。他不知这女恶鬼想要做什么，但一动不如一静，红姨从来没伤害过他，姑且看她打算怎样。
但就在躊躇之時，樊羽選擇放空了思想，奇怪的是，這反而讓目露兇光的鬼新娘收起了令人生畏的表情。	但就在踌躇之时，樊羽选择放空了思想，奇怪的是，这反而让目露凶光的鬼新娘收起了令人生畏的表情。
紅姨退場	红姨退场
……	……
紅姨是一隻能探知別人情緒的惡鬼，思緒愈是複雜，她就愈是興奮，反之她便會冷靜下來。	红姨是一只能探知别人情绪的恶鬼，思绪愈是复杂，她就愈是兴奋，反之她便会冷静下来。
李誠雙腿嚇得發軟，穿著紅色裙褂的女鬼消失的那一瞬間他便癱坐在地上。	李诚双腿吓得发软，穿着红色裙褂的女鬼消失的那一瞬间他便瘫坐在地上。
呼……真可怕…	呼……真可怕…
這隻鬼…叫紅姨？看來你之前已經遇見過她了？	这只鬼…叫红姨？看来你之前已经遇见过她了？
對！她……她就是住在這大廈裡的其中一隻惡鬼。雖然她一直都沒傷害我，可是……剛才真的很驚險，我第一次覺得紅姨真的有可能攻擊我們…	对！她……她就是住在这大厦里的其中一只恶鬼。虽然她一直都没伤害我，可是……刚才真的很惊险，我第一次觉得红姨真的有可能攻击我们…
其中一隻而已？這裡到底有多少鬼？很難想像一座大樓裡會有這麼多鬼怪呀。	其中一只而已？这里到底有多少鬼？很难想像一座大楼里会有这么多鬼怪呀。
多得我也數不清！	多得我也数不清！
我也是來到昌榮後認識了道士大叔，他替我開眼我才能開始看得到，我也不清楚這現象到底正不正常。	我也是来到昌荣后认识了道士大叔，他替我开眼我才能开始看得到，我也不清楚这现象到底正不正常。
我看這裡一點也不正常……簡直是不可思議，總覺得這並非一座普通的大樓…	我看这里一点也不正常……简直是不可思议，总觉得这并非一座普通的大楼…
不過自從看到鬼後，我明白了很多事，覺得鬼雖然恐怖但不一定是壞的。	不过自从看到鬼后，我明白了很多事，觉得鬼虽然恐怖但不一定是坏的。
你剛才好像喊"紅姨"？你認識她？	你刚才好像喊"红姨"？你认识她？
李誠猶豫了片刻，覺得也不可能瞞下去。	李诚犹豫了片刻，觉得也不可能瞒下去。
她……她是這大廈裡的一隻惡鬼，其實我被道士大叔開了眼，能看到這大廈裡的鬼，剛才……她對你的平安扣……不，她對你虎視眈眈……	她……她是这大厦里的一只恶鬼，其实我被道士大叔开了眼，能看到这大厦里的鬼，刚才……她对你的平安扣……不，她对你虎视眈眈……
鬼？你也能看得到鬼？	鬼？你也能看得到鬼？
李誠拼命點頭。	李诚拼命点头。
我知道很難讓你信服，但是這是真的！我看到鬼，這大廈裡有各種各樣的鬼。	我知道很难让你信服，但是这是真的！我看到鬼，这大厦里有各种各样的鬼。
李誠接著便把在昌榮裡遇到鬼的事情，一五一十地告知了樊羽。	李诚接着便把在昌荣里遇到鬼的事情，一五一十地告知了樊羽。
（這大廈一點都不正常，哪有可能一幢樓裡存在這麼多鬼魂？）	（这大厦一点都不正常，哪有可能一幢楼里存在这么多鬼魂？）
你們兩個在這裡吱吱喳喳的說什麼？不用工作嗎？	你们两个在这里吱吱喳喳的说什么？不用工作吗？
陳伯……	陈伯……
我叫你七樓不用管的，你跑上來做什麼？	我叫你七楼不用管的，你跑上来做什么？
樊羽他……初來報到，我帶他熟悉一下環境嘛。	樊羽他……初来报到，我带他熟悉一下环境嘛。
你的同意書全收回來了嗎？沒收全你還有閒情理其他人的事情？	你的同意书全收回来了吗？没收全你还有闲情理其他人的事情？
……行啦行啦，我這就下樓去了好吧。	……行啦行啦，我这就下楼去了好吧。
李誠知道現在不是聊這話題的時機，跟樊羽打了個眼色。	李诚知道现在不是聊这话题的时机，跟樊羽打了个眼色。
那我走了。	那我走了。
嗯，別擔心，我自己行的。	嗯，别担心，我自己行的。
李誠就這麼離開了這層，只剩下陳伯嚴厲又不近人情的眼神陪伴著樊羽。	李诚就这么离开了这层，只剩下陈伯严厉又不近人情的眼神陪伴着樊羽。
那……陳伯我也去巡樓了……	那……陈伯我也去巡楼了……
站住。	站住。
怎麼了？	怎么了？
以為要被陳伯訓導，但樊羽卻發現他所說的話讓人費解。	以为要被陈伯训导，但樊羽却发现他所说的话让人费解。
我不管你之前干過什麼事，也不想去理解你來到這裡的理由。	我不管你之前干过什么事，也不想去理解你来到这里的理由。
我只關心你在我這裡會不會闖禍，所以別讓我看到你動什麼歪主意，別在這裡行差踏錯，不然的話……	我只关心你在我这里会不会闯祸，所以别让我看到你动什么歪主意，别在这里行差踏错，不然的话……
你不會再有第二次機會，你不可能再有機會。	你不会再有第二次机会，你不可能再有机会。
第二次…機會？你指什麼？	第二次…机会？你指什么？
一整天下來怎麼發生了如此多事？不單有新住客、新同事，而且還有新的鬼……	一整天下来怎么发生了如此多事？不单有新住客、新同事，而且还有新的鬼……
一至六樓中的居民就只剩下石妍小姐和賴小姐了。	一至六楼中的居民就只剩下石妍小姐和赖小姐了。
石妍小姐就撇開不說，賴小姐的同意書照道理她應該要給我才對呀，之前她不就親口說馬上要搬嗎？	石妍小姐就撇开不说，赖小姐的同意书照道理她应该要给我才对呀，之前她不就亲口说马上要搬吗？
直接找她問問吧。	直接找她问问吧。
從七樓下樓梯時，本想到二樓去找賴美惠，卻在看到一位戴著眼鏡的女生推開了四樓的防火門。	从七楼下楼梯时，本想到二楼去找赖美惠，却在看到一位戴着眼镜的女生推开了四楼的防火门。
好奇心驅使下，李誠跟著她到了四樓的平台，卻被眼前的景象搞糊塗了。	好奇心驱使下，李诚跟着她到了四楼的平台，却被眼前的景象搞糊涂了。
咦？怪了……怎麼平台的感覺跟之前有點不同了？是不是多了……些什麼？	咦？怪了……怎么平台的感觉跟之前有点不同了？是不是多了……些什么？
嗯……之前有這麼多商店嗎？我怎麼沒印象啊……	嗯……之前有这么多商店吗？我怎么没印象啊……
咳，你在自言自語做什麼？	咳，你在自言自语做什么？
咦？啊！沒什麼，我好像沒見過你，你是……	咦？啊！没什么，我好像没见过你，你是……
李誠看著她手上拿著一個紙箱。	李诚看着她手上拿着一个纸箱。
你也是新搬來的住客嗎？	你也是新搬来的住客吗？
額……大概吧，你也可以這麼認為。	额……大概吧，你也可以这么认为。
原來如此！我是這裡的保安員，我叫李誠，請問你是住幾號單位的呢？	原来如此！我是这里的保安员，我叫李诚，请问你是住几号单位的呢？
恰？幾號單位？怎麼說呢，我是住在……這裡！	恰？几号单位？怎么说呢，我是住在……这里！
她向李誠指了指身後的地方。	她向李诚指了指身后的地方。
《昌榮街坊福利會》？這……什麼時候多了一所這樣的招牌？不對！這本來不是雜物房嗎？	《昌荣街坊福利会》？这……什么时候多了一所这样的招牌？不对！这本来不是杂物房吗？
雜物房……對呀！其實本來是福利會，後來沒人了就變雜物房囉，可是現在呢，又變回福利會了……哈哈哈哈哈……	杂物房……对呀！其实本来是福利会，后来没人了就变杂物房啰，可是现在呢，又变回福利会了……哈哈哈哈哈……
哦，那我明白了。	哦，那我明白了。
恰……你這也明白啊……	恰……你这也明白啊……
本來大廈已經沒剩多少人嘛，所以關門了吧，現在人變多了你就重新回來服務囉，我懂的。	本来大厦已经没剩多少人嘛，所以关门了吧，现在人变多了你就重新回来服务啰，我懂的。
你真是……真的非常聰明呀！	你真是……真的非常聪明呀！
所以你是這福利會的職工嗎？那其實福利會是干啥的？	所以你是这福利会的职工吗？那其实福利会是干啥的？
呀……哈……你問題真多呢！如果要說就是搞搞一些民居的活動……興趣班呀什麼的囉。你不是在這裡找到燈籠然後把大廈佈置成這個模樣嗎？	呀……哈……你问题真多呢！如果要说就是搞搞一些民居的活动……兴趣班呀什么的啰。你不是在这里找到灯笼然后把大厦布置成这个模样吗？
抱歉我沒問過就擅自佈置起來！不過我也是想裝飾一下這幢死氣沉沉的大廈。你怎麽稱呼？	抱歉我没问过就擅自布置起来！不过我也是想装饰一下这幢死气沉沉的大厦。你怎么称呼？
我姓關。	我姓关。
哦，關姑娘，如果需要我幫忙可以直接找我吧。	哦，关姑娘，如果需要我帮忙可以直接找我吧。
關……關姑娘？叫我關小姐吧。而且誰幫誰還不知道呢，不過你確實跟傳聞中一樣，是個很熱心的人。	关……关姑娘？叫我关小姐吧。而且谁帮谁还不知道呢，不过你确实跟传闻中一样，是个很热心的人。
傳聞？	传闻？
戴著眼鏡的女生對他微笑了一下，就自顧自地做自己的工作。	戴着眼镜的女生对他微笑了一下，就自顾自地做自己的工作。
從樓梯下到二樓，打算去212單位找賴美惠說及關於搬遷同意書之事。	从楼梯下到二楼，打算去212单位找赖美惠说及关于搬迁同意书之事。
可是當他抵達了212的房門前，無論按門鈴還是在外叫喊，都不見有反應。	可是当他抵达了212的房门前，无论按门铃还是在外叫喊，都不见有反应。
在以為賴美惠不動聲色地已離開之時，李誠開始注意到，在那單位附近的牆壁和地上都貼滿了符咒，而且一直往樓梯處延伸。	在以为赖美惠不动声色地已离开之时，李诚开始注意到，在那单位附近的墙壁和地上都贴满了符咒，而且一直往楼梯处延伸。
之前可沒注意到有這麼多符啊……	之前可没注意到有这么多符啊……
李誠沿著符咒一路前進，發現這條"蜿蜒"的符咒之路居然是通往三樓的某個單位。	李诚沿着符咒一路前进，发现这条"蜿蜒"的符咒之路居然是通往三楼的某个单位。
在好奇這是在賣什麼葫蘆之時，剛好聽到眼前某所大門鐵閘打開的聲響，赫然發現賴美惠的身影正伸出門外。	在好奇这是在卖什么葫芦之时，刚好听到眼前某所大门铁闸打开的声响，赫然发现赖美惠的身影正伸出门外。
天地有正氣！大力金剛急急如律令！起！	天地有正气！大力金刚急急如律令！起！
她口中唸唸有詞，同時一手把一袋垃圾扔出門外。	她口中念念有词，同时一手把一袋垃圾扔出门外。
（這不是三樓嗎？賴小姐怎麼待在其他單位？）	（这不是三楼吗？赖小姐怎么待在其他单位？）
啊！賴小姐！	啊！赖小姐！
但是就那麽一剎那而已，她馬上就緊關上大門，李誠本來想喊住她，但晚了一步。	但是就那么一刹那而已，她马上就紧关上大门，李诚本来想喊住她，但晚了一步。
這時他更是注意到賴美惠單位的門前，也掛著各種各樣的驅邪法器，令人一臉疑惑。	这时他更是注意到赖美惠单位的门前，也挂着各种各样的驱邪法器，令人一脸疑惑。
賴小姐干嗎把家附近的地方都搞成這樣子啊？她發生什麼事了？還是得問問她。	赖小姐干吗把家附近的地方都搞成这样子啊？她发生什么事了？还是得问问她。
調查，按門鈴	调查，按门铃
叮噹-	叮当-
李誠按下門鈴想要求問，但卻得不到回應。	李诚按下门铃想要求问，但却得不到回应。
咯咯咯—	咯咯咯—
賴小姐？我是保安李誠呀，我知道你在家裡面。	赖小姐？我是保安李诚呀，我知道你在家里面。
木門打開的聲音—	木门打开的声音—
	
賴美惠聽到門外的是李誠後，便躡手躡腳地掀開了木門，但只露出了一條窄小的門隙。	赖美惠听到门外的是李诚后，便蹑手蹑脚地掀开了木门，但只露出了一条窄小的门隙。
幹嗎？	干吗？
賴小姐，你沒事吧？我好久沒見到你出門了！	赖小姐，你没事吧？我好久没见到你出门了！
我出不出門關你什麼事……	我出不出门关你什么事……
不是呀，我是怕你出什麼事了。	不是呀，我是怕你出什么事了。
我什麼事都沒有！走走走！	我什么事都没有！走走走！
她正想關上木門，李誠馬上又喊住了她。	她正想关上木门，李诚马上又喊住了她。
等一下！	等一下！
又怎麼了？！	又怎么了？ ！
我其實是想問你關於搬遷同意書的事，你之前不是說過馬上就要搬嗎？	我其实是想问你关于搬迁同意书的事，你之前不是说过马上就要搬吗？
別煩我！我現在不能走！	别烦我！我现在不能走！
呯！	呯！
（怎麽突然發怒了啊....）	（怎么突然发怒了啊....）
（而且忽然又轉口風說不能走是什麼回事？奇怪啊…….）	（而且忽然又转口风说不能走是什么回事？奇怪啊…….）
賴美惠的強硬態度讓李誠感到不是味兒，他沒趣地往走廊的那一方向離去。	赖美惠的强硬态度让李诚感到不是味儿，他没趣地往走廊的那一方向离去。
這時，手上的手電筒突然失靈，本來漆黑一片的走廊更是伸手不見五指。	这时，手上的手电筒突然失灵，本来漆黑一片的走廊更是伸手不见五指。
？！！	？ ！ ！
干...干嘛？什麼聲音？	干...干嘛？什么声音？
籠罩在一片漆黑的走廊，卻有著讓人不安的聲音。	笼罩在一片漆黑的走廊，却有着让人不安的声音。
心中不禁升起一絲不祥的預感，因為這狀況並不陌生。就在李誠警覺之際，一陣刺耳的尖叫聲從走廊盡頭傳來，伴隨著一陣冰冷的氣息，這聲音跟之前在保安室聽到的如出一轍。	心中不禁升起一丝不祥的预感，因为这状况并不陌生。就在李诚警觉之际，一阵刺耳的尖叫声从走廊尽头传来，伴随着一阵冰冷的气息，这声音跟之前在保安室听到的如出一辙。
他猛地轉身，一些什麼東西正迅速靠近。	他猛地转身，一些什么东西正迅速靠近。
這個身影扭曲而詭異，眼中閃爍著幽深的紅光，李誠感受到一股無形的恐懼籠罩著自己。	这个身影扭曲而诡异，眼中闪烁着幽深的红光，李诚感受到一股无形的恐惧笼罩着自己。
鬼婆出現	鬼婆出现
鬼……鬼啊！！！！	鬼……鬼啊！ ！ ！ ！
以為見到鬼已可以處變不驚的李誠，還是情不自禁地喊叫出來。	以为见到鬼已可以处变不惊的李诚，还是情不自禁地喊叫出来。
坐著輪椅的老婦人快速地從走廊的盡頭接近，車輪劃過地上發出了急促的嘎吱聲。	坐着轮椅的老妇人快速地从走廊的尽头接近，车轮划过地上发出了急促的嘎吱声。
機械轉動的聲響不絕於耳，一頭白髮、雙眼空洞且坐著輪椅的鬼婆出現在他的眼前。	机械转动的声响不绝于耳，一头白发、双眼空洞且坐着轮椅的鬼婆出现在他的眼前。
大禍臨頭的李誠，此時卻發現在鬼婆的身後，還站著一隻沒有頭顱的鬼怪。	大祸临头的李诚，此时却发现在鬼婆的身后，还站着一只没有头颅的鬼怪。
兩隻惡鬼同時出現眼前，李誠害怕得不敢動彈。	两只恶鬼同时出现眼前，李诚害怕得不敢动弹。
你們……是誰？想怎麼樣？	你们……是谁？想怎么样？
我是這裡的保安……你們有什麼事嗎？	我是这里的保安……你们有什么事吗？
你跟那女人是什麼關係？	你跟那女人是什么关系？
哪個女人啊……？	哪个女人啊……？
剛才跟你對話的那個女人！	刚才跟你对话的那个女人！
賴小姐？我跟她沒啥關係啊！我只是想收回她的同意書才找她而已！	赖小姐？我跟她没啥关系啊！我只是想收回她的同意书才找她而已！
那你為何見到我就逃跑？	那你为何见到我就逃跑？
害怕嘛……怎麼可能不逃啊！	害怕嘛……怎么可能不逃啊！
害怕？	害怕？
鬼婆身後的無頭鬼似是任何時間都有可能衝過來抓住李誠；那鬼沒有頭，只有身，不知為何身首異處。	鬼婆身后的无头鬼似是任何时间都有可能冲过来抓住李诚；那鬼没有头，只有身，不知为何身首异处。
李誠見對方是想溝通，稍稍冷靜下來，提起了些許勇氣問道。	李诚见对方是想沟通，稍稍冷静下来，提起了些许勇气问道。
你們……為何要向我顯現？	你们……为何要向我显现？
道士李道言曾說過，鬼是能決定要不要顯露於人前，既然能看見，就代表對方想給他看見。	道士李道言曾说过，鬼是能决定要不要显露于人前，既然能看见，就代表对方想给他看见。
因為有麻煩嗎？有什麼事情是想要我幫忙嗎？	因为有麻烦吗？有什么事情是想要我帮忙吗？
問在他問了這句話後，輪椅上的老婦人進一步地接近了他。	问在他问了这句话后，轮椅上的老妇人进一步地接近了他。
報仇……	报仇……
你要替我們報仇！	你要替我们报仇！
報……報仇？跟誰報啊……	报……报仇？跟谁报啊……
就是那女人，跟你說話的那個女人，她把我們害得很慘……很慘啊！	就是那女人，跟你说话的那个女人，她把我们害得很惨……很惨啊！
賴小姐？她怎麼害你們了？	赖小姐？她怎么害你们了？
是那個女人把我們殺死！你要幫我們報仇！	是那个女人把我们杀死！你要帮我们报仇！
不……不是吧？她殺了你們？她跟你們是什麼關係啊？	不……不是吧？她杀了你们？她跟你们是什么关系啊？
坐在輪椅的老婦人沉默了一會，然後便把事情一五一十地告知李誠。	坐在轮椅的老妇人沉默了一会，然后便把事情一五一十地告知李诚。
重溫	重温
跳過	跳过
賴美惠跟他丈夫李耀本來是昌榮樓212室的住客，而李耀行動不便的母親則住在308室中。	赖美惠跟他丈夫李耀本来是昌荣楼212室的住客，而李耀行动不便的母亲则住在308室中。
經營冷凍肉生意的李耀跟賴美惠感情一向不好，終日為了錢的關係爭鋒相對，家庭很不和睦。	经营冷冻肉生意的李耀跟赖美惠感情一向不好，终日为了钱的关系争锋相对，家庭很不和睦。
直到有一天，愛賭的李耀買了彩票中了大獎，立即跟賴美惠反面，後者不甘自己拋棄，為了錢財便把李耀殺掉。	直到有一天，爱赌的李耀买了彩票中了大奖，立即跟赖美惠反面，后者不甘自己抛弃，为了钱财便把李耀杀掉。
殺夫後的她為了掩飾殺人真相，把李耀的屍體分屍切割做成肉片，混在其他冷凍肉類出售，又把房間改建成冷房以保存肉塊。	杀夫后的她为了掩饰杀人真相，把李耀的尸体分尸切割做成肉片，混在其他冷冻肉类出售，又把房间改建成冷房以保存肉块。
另一邊廂，為了追查兒子失蹤真相，鬼婆到處打探，卻沒能問出其下落，最後直指意氣風發的賴美惠。	另一边厢，为了追查儿子失踪真相，鬼婆到处打探，却没能问出其下落，最后直指意气风发的赖美惠。
被多番質疑的她受不了鬼婆的壓迫，最終把對方從樓梯推下殺害，並製造成意外模樣。	被多番质疑的她受不了鬼婆的压迫，最终把对方从楼梯推下杀害，并制造成意外模样。
自此，兩母子皆死於賴美惠手中，死後兩人化為惡靈，誓要把殺人兇手置諸死地。	自此，两母子皆死于赖美惠手中，死后两人化为恶灵，誓要把杀人凶手置诸死地。
什麼？！她居然接二連三的把你們……	什么？ ！她居然接二连三的把你们……
什麼？！她居然接二連三的把你們……	什么？ ！她居然接二连三的把你们……
這血海深仇，不能不報！	这血海深仇，不能不报！
可是……你說報仇？怎麼報啊？	可是……你说报仇？怎么报啊？
替我把那女人殺了！	替我把那女人杀了！
恰？！怎麼可以啊！這不就要我當殺人犯嗎？	恰？ ！怎么可以啊！这不就要我当杀人犯吗？
你不願意？	你不愿意？
那老婦人一聲喝下，旁邊沒有頭顱的身軀便把李誠從後抓緊。	那老妇人一声喝下，旁边没有头颅的身躯便把李诚从后抓紧。
你們別這樣！為……為什麼要把我牽連進你們的瓜葛當中？既然你們有能力要挾我，為何不直接把她殺掉？	你们别这样！为……为什么要把我牵连进你们的瓜葛当中？既然你们有能力要挟我，为何不直接把她杀掉？
我……我殺不了她！她不知從哪裡找到了護身的法器，又找了道士在家附近的範圍貼上符咒，我們根本無法入侵那條走廊。	我……我杀不了她！她不知从哪里找到了护身的法器，又找了道士在家附近的范围贴上符咒，我们根本无法入侵那条走廊。
(賴美惠居然在那麼短的時間便設置了這些東西？她一早就知道這兩母子會來報仇嗎？)	(赖美惠居然在那么短的时间便设置了这些东西？她一早就知道这两母子会来报仇吗？)
但就算是這樣，要叫我突然幫你們去殺人……	但就算是这样，要叫我突然帮你们去杀人……
你究竟幫還是不幫？！	你究竟帮还是不帮？ ！
幫	帮
不幫	不帮
幫……我幫，我幫……	帮……我帮，我帮……
聽到李誠的答覆，那雙手便把他鬆開，但眼前的老婦人卻依然沒有釋懷。	听到李诚的答覆，那双手便把他松开，但眼前的老妇人却依然没有释怀。
我要你把那女人殺了！如果你做不到，我就會把你殺掉。	我要你把那女人杀了！如果你做不到，我就会把你杀掉。
……這……為什麼？……	……这……为什么？ ……
兩鬼消失，電力恢復	两鬼消失，电力恢复
嗄……嗄……	嗄……嗄……
這……這該怎麼辦？	这……这该怎么办？
我不能因為這樣就去殺人啊！	我不能因为这样就去杀人啊！
聽到你的答覆，那雙手直接把你的喉嚨捏緊。	听到你的答覆，那双手直接把你的喉咙捏紧。
嗚…呃…………呀……	呜…呃…………呀……
	
	
	
大叔！你在嗎﹖	大叔！你在吗﹖
又是你呀，見到你準沒好事的，進來吧。	又是你呀，见到你准没好事的，进来吧。
怎麼了呀你，臉色不太好的樣子。	怎么了呀你，脸色不太好的样子。
大叔！你這次要救我了！我又……我又撞到鬼了！	大叔！你这次要救我了！我又……我又撞到鬼了！
又救你什麼啊？你現在不是習慣了見到鬼嗎？干嗎還大驚小怪的？	又救你什么啊？你现在不是习惯了见到鬼吗？干吗还大惊小怪的？
不對，這一次不一樣！有一對母子鬼在我面前顯現，而且威脅我要把賴小姐殺掉！	不对，这一次不一样！有一对母子鬼在我面前显现，而且威胁我要把赖小姐杀掉！
賴小姐是誰？	赖小姐是谁？
就是住在三樓她奶奶家裡的那個女人，她叫賴美惠啊！	就是住在三楼她奶奶家里的那个女人，她叫赖美惠啊！
管她叫賴什麼啦，你說那兩隻鬼叫你把她殺掉？為什麼？	管她叫赖什么啦，你说那两只鬼叫你把她杀掉？为什么？
詳細情況我也不知道，總之她已經警告我，如果不把她殺掉就會殺了我！那……那我該怎麼辦？	详细情况我也不知道，总之她已经警告我，如果不把她杀掉就会杀了我！那……那我该怎么办？
這麼兇？那麼你就殺了她唄。	这么凶？那么你就杀了她呗。
什麼？！殺人要坐牢的啊！	什么？ ！杀人要坐牢的啊！
你不殺她，那些鬼就會殺了你，不是你死就是她亡啊。	你不杀她，那些鬼就会杀了你，不是你死就是她亡啊。
喂！你怎麼說得那麼從容！我可是被惡鬼威脅啊！為什麼她們會用這種方式來要脅人？	喂！你怎么说得那么从容！我可是被恶鬼威胁啊！为什么她们会用这种方式来要胁人？
鬼同人其實有什麼分別？人有分好壞，鬼也一樣，那你遇到不講理的鬼有什麼辦法？	鬼同人其实有什么分别？人有分好坏，鬼也一样，那你遇到不讲理的鬼有什么办法？
又是你說鬼向人顯靈是因為有所訴求，那現在她讓我去殺人，這根本不可能實現嘛！	又是你说鬼向人显灵是因为有所诉求，那现在她让我去杀人，这根本不可能实现嘛！
那你想怎樣？	那你想怎样？
我就是不知道該怎麼辦才來問你！	我就是不知道该怎么办才来问你！
那你有沒有探討過為何那些鬼要你去替她報仇？	那你有没有探讨过为何那些鬼要你去替她报仇？
我怎麼知道！那鬼說賴小姐害死了她和她的兒子啊！可是因為賴小姐早一步設置了些咒符，所以那些鬼無法靠近。	我怎么知道！那鬼说赖小姐害死了她和她的儿子啊！可是因为赖小姐早一步设置了些咒符，所以那些鬼无法靠近。
哦~這樣，那很簡單啦，不用親手殺她，你把那些符拿掉，然後讓那對母子下手就行了呀。	哦~这样，那很简单啦，不用亲手杀她，你把那些符拿掉，然后让那对母子下手就行了呀。
………你別那麽混蛋啊，這不也就是殺人的幫兇嗎？	………你别那么混蛋啊，这不也就是杀人的帮凶吗？
如果我們報警呢？讓警察把賴小姐抓走，那麼不就一石二鳥了嗎？既可以把她繩之以法，又可以拿到她的搬遷同意書。	如果我们报警呢？让警察把赖小姐抓走，那么不就一石二鸟了吗？既可以把她绳之以法，又可以拿到她的搬迁同意书。
DLLM你現在見鬼啊﹗報警沒作用的。	DLLM你现在见鬼啊﹗报警没作用的。
為什麼？	为什么？
如果那對母子是被賴美惠所殺，那死亡現場肯定就在昌榮樓這裡啦，既然如此，警察肯定已經一早來這裡調查過，但就找不到證據，所以賴美惠今天還安然無恙地住在這裡。	如果那对母子是被赖美惠所杀，那死亡现场肯定就在昌荣楼这里啦，既然如此，警察肯定已经一早来这里调查过，但就找不到证据，所以赖美惠今天还安然无恙地住在这里。
是啊……這樣看來不就行不通！怎麼辦呀？？	是啊……这样看来不就行不通！怎么办呀？ ？
我看你是不相信那對母子的話，如果沒證據你就去找證據吧，警察可能沒辦法查到的事情，靠著你跟鬼的能力，可能就能查到呢。	我看你是不相信那对母子的话，如果没证据你就去找证据吧，警察可能没办法查到的事情，靠着你跟鬼的能力，可能就能查到呢。
（我自己去…查？）	（我自己去…查？）
另一邊廂，樊羽在昌榮樓短短的時間，已讓他對於這地方的種種生出很多疑惑。	另一边厢，樊羽在昌荣楼短短的时间，已让他对于这地方的种种生出很多疑惑。
而最大的不安感在於他非常了解自己，他知道自己有一件很重要的事必須完成，他不可能把那件事置之不理而跑去當保安員。	而最大的不安感在于他非常了解自己，他知道自己有一件很重要的事必须完成，他不可能把那件事置之不理而跑去当保安员。
可中間是否有什麼轉折他完全想不起來，彷彿遇上了什麼意外導致自己失憶了般。他目前只能見步行步，慢慢從中嘗試恢復記憶。	可中间是否有什么转折他完全想不起来，仿佛遇上了什么意外导致自己失忆了般。他目前只能见步行步，慢慢从中尝试恢复记忆。
（七樓的住客都是新搬來的，這些人怎麼會突然一起搬進了這座快要拆卸的大廈？）	（七楼的住客都是新搬来的，这些人怎么会突然一起搬进了这座快要拆卸的大厦？）
………	………
阿伯，你在看什麼？	阿伯，你在看什么？
阿信啊！你怎麼回來了也不跟我說一聲？	阿信啊！你怎么回来了也不跟我说一声？
阿信？？	阿信？ ？
你是我的兒子吧？	你是我的儿子吧？
欸？	欸？
你是我的兒子阿信是吧？	你是我的儿子阿信是吧？
不是，我不是你兒子，我是這裡的保安，我姓樊。	不是，我不是你儿子，我是这里的保安，我姓樊。
阿信你今天會留在這裡吃飯吧？	阿信你今天会留在这里吃饭吧？
我都說我不是你兒子了…	我都说我不是你儿子了…
（他認定了我是他的兒子……算了，或許我可以直接問問這些新住客，也許能發現些端倪？）	（他认定了我是他的儿子……算了，或许我可以直接问问这些新住客，也许能发现些端倪？）
阿伯，我想問問你，你是剛搬來的是吧？	阿伯，我想问问你，你是刚搬来的是吧？
對呀，說是臨時給我們派個地方住，我就自己搬來了。	对呀，说是临时给我们派个地方住，我就自己搬来了。
這正是我想知道的，你之前是否發生了什麼事？為何突然會讓你搬到這大廈中來？	这正是我想知道的，你之前是否发生了什么事？为何突然会让你搬到这大厦中来？
之前？………	之前？ ………
這位阿伯陷入了沉思。	这位阿伯陷入了沉思。
怎麼了？有記得嗎？	怎么了？有记得吗？
不記得了，那你今晚會留下來吃飯嗎？	不记得了，那你今晚会留下来吃饭吗？
（完全是雞同鴨講，或者我該找個聽得懂人話的。）	（完全是鸡同鸭讲，或者我该找个听得懂人话的。）
隨便打發了阿伯，樊羽又望見了走廊站著一個短髮的女生。	随便打发了阿伯，樊羽又望见了走廊站着一个短发的女生。
她也瞧見樊羽正向她走來，起初她打算馬上走進屋裡，但卻被保安先一步叫住。	她也瞧见樊羽正向她走来，起初她打算马上走进屋里，但却被保安先一步叫住。
小姐，你方便嗎？我想問你些問題。	小姐，你方便吗？我想问你些问题。
什麼事？	什么事？
樊羽又再次把搬遷的問題問一遍。	樊羽又再次把搬迁的问题问一遍。
我之前住哪裡？沒住哪裡。	我之前住哪里？没住哪里。
什麼意思？你之前總有地方落腳吧？	什么意思？你之前总有地方落脚吧？
忘了。	忘了。
忘了？怎麼可能會忘？	忘了？怎么可能会忘？
別問我這種事情，我跟你又不熟。	别问我这种事情，我跟你又不熟。
說罷，女生便想回到屋裡，在這時，樊羽注意到她的手臂上有著眾多的紅點，有些還在滲血。	说罢，女生便想回到屋里，在这时，樊羽注意到她的手臂上有着众多的红点，有些还在渗血。
你的手受傷了？	你的手受伤了？
我沒事。	我没事。
不對！你這傷口怎麼來的？得處理才行，不然傷口會發炎的。	不对！你这伤口怎么来的？得处理才行，不然伤口会发炎的。
………行了吧。	………行了吧。
我去找藥箱，你先別離開，很快。	我去找药箱，你先别离开，很快。
樊羽叮囑了一句，便馬上下樓打算到保安室找藥箱，在中途卻遇上正在發愁中的李誠，差點撞在他的身上。	樊羽叮嘱了一句，便马上下楼打算到保安室找药箱，在中途却遇上正在发愁中的李诚，差点撞在他的身上。
（唉…這次真的惹禍上身了……說什麼要幫鬼完成心願，現在該怎麼辦啊…）	（唉…这次真的惹祸上身了……说什么要帮鬼完成心愿，现在该怎么办啊…）
噯李誠！	嗳李诚！
欸？樊羽？	欸？樊羽？
你怎麼愁眉苦臉的？	你怎么愁眉苦脸的？
（這不關樊羽的事，且他又見不到鬼，就算說給他知道也無濟於事...）	（这不关樊羽的事，且他又见不到鬼，就算说给他知道也无济于事...）
哦…沒什麼，在煩惱一些事，你怎麼在這裡？找我有事嗎？	哦…没什么，在烦恼一些事，你怎么在这里？找我有事吗？
我想問大廈裡有沒有急救箱？	我想问大厦里有没有急救箱？
急救？為何要那些東西？你受傷了嗎？	急救？为何要那些东西？你受伤了吗？
不是我，七樓有位住客弄傷了手臂，想看看有沒有紅藥水之類的東西替她消消毒。	不是我，七楼有位住客弄伤了手臂，想看看有没有红药水之类的东西替她消消毒。
啊，保安室裡有個藥箱的，我去拿給你吧。	啊，保安室里有个药箱的，我去拿给你吧。
好呀，那你拿了後上來705室吧。	好呀，那你拿了后上来705室吧。
（去拿藥箱吧。）	（去拿药箱吧。）
調查，去保安室拿藥箱然後升降機回去七樓	调查，去保安室拿药箱然后升降机回去七楼
李誠替樊羽到保安室裡取了藥箱，然後便乘升降機去了七樓。	李诚替樊羽到保安室里取了药箱，然后便乘升降机去了七楼。
705單位的門是開著的，進了去後發現兩人正在交談，而且神情並不淡定。	705单位的门是开着的，进了去后发现两人正在交谈，而且神情并不淡定。
樊羽檢查了一下她的傷口，似乎並不是單純的意外。	樊羽检查了一下她的伤口，似乎并不是单纯的意外。
我把藥箱帶來了。	我把药箱带来了。
那就好了，她的手一直在流血，某幾個傷口似乎得有點深。	那就好了，她的手一直在流血，某几个伤口似乎得有点深。
單純藥水和紗布能止血嗎？還是說送去醫院比較穩妥？	单纯药水和纱布能止血吗？还是说送去医院比较稳妥？
我不去醫院！不能去醫院！	我不去医院！不能去医院！
那女生本來靜默地坐著，但聽到醫院兩個字則變得神經質。	那女生本来静默地坐着，但听到医院两个字则变得神经质。
你的傷口如果不妥善處理可能會受細菌感染的，更別說現在還沒能止血。	你的伤口如果不妥善处理可能会受细菌感染的，更别说现在还没能止血。
總之我不會去醫院的。	总之我不会去医院的。
她態度強硬且不退讓。從傷口你想到了從前坐在昌榮樓的黃梅，她因為被丈夫家暴的關係，身上總是佈滿傷痕。	她态度强硬且不退让。从伤口你想到了从前坐在昌荣楼的黄梅，她因为被丈夫家暴的关系，身上总是布满伤痕。
可是你是怎麼受傷的？	可是你是怎么受伤的？
那女生欲言又止，最後還是不透露出一字半句。	那女生欲言又止，最后还是不透露出一字半句。
她說不知道，有時候醒來就發現自己流血，有時甚至是突然感到刺痛。	她说不知道，有时候醒来就发现自己流血，有时甚至是突然感到刺痛。
你有跟誰一起住嗎？會不會是有人弄傷你的？如果是你不妨直說啊！	你有跟谁一起住吗？会不会是有人弄伤你的？如果是你不妨直说啊！
李誠很緊張，因為這種事對他來說似曾相識，很多被害者因為怕事或死心，面對家暴都只選擇容忍。	李诚很紧张，因为这种事对他来说似曾相识，很多被害者因为怕事或死心，面对家暴都只选择容忍。
沒有，我一個人住。	没有，我一个人住。
一個人住那就不是家暴什麼的了…	一个人住那就不是家暴什么的了…
受傷淺的先貼膠布，深的我替你消消毒吧。	受伤浅的先贴胶布，深的我替你消消毒吧。
謝謝…	谢谢…
（白飯魚真是個細心的人啊，我就靜靜等他處理完吧。）	（白饭鱼真是个细心的人啊，我就静静等他处理完吧。）
調查開始	调查开始
調查開始	调查开始
可不可以別四處亂碰…	可不可以别四处乱碰…
啊…抱歉。	啊…抱歉。
（別人的地方別四處走了。）	（别人的地方别四处走了。）
（這張照片被撕開一半了，這男人是誰呢？）	（这张照片被撕开一半了，这男人是谁呢？）
（咦？怎麼有水滴下來的？這家的天花漏水啊？）	（咦？怎么有水滴下来的？这家的天花漏水啊？）
望上去	望上去
真奇怪…	真奇怪…
喂，你沒事吧？	喂，你没事吧？
沒事，我只是四處看看而已。	没事，我只是四处看看而已。
（這感覺真奇怪…明明能感受到這房子裡有什麼，但我卻看不見。）	（这感觉真奇怪…明明能感受到这房子里有什么，但我却看不见。）
好了，傷口處理好了，幸好沒大礙。	好了，伤口处理好了，幸好没大碍。
謝謝你…	谢谢你…
小姐，我想問問你，最近有沒有覺得屋子裡有什麼不對勁的地方？	小姐，我想问问你，最近有没有觉得屋子里有什么不对劲的地方？
不對勁？你指的是什麼？	不对劲？你指的是什么？
除了你身上無緣無故出現傷口，還有沒有發現什麼奇怪的事情？比如……見到什麼異常的東西？	除了你身上无缘无故出现伤口，还有没有发现什么奇怪的事情？比如……见到什么异常的东西？
女生搖搖頭，顯得一頭霧水。	女生摇摇头，显得一头雾水。
我找到一張照片，裡面這個人是誰呢？	我找到一张照片，里面这个人是谁呢？
李誠拿出剛才撿到的照片，女生一見到立刻皺起眉頭。	李诚拿出刚才捡到的照片，女生一见到立刻皱起眉头。
你怎麼隨便翻我的東西？	你怎么随便翻我的东西？
抱歉，我不是故意的，它就在地上……這個男人是誰？	抱歉，我不是故意的，它就在地上……这个男人是谁？
他是我前男友，我們已經分手了，沒關係了。	他是我前男友，我们已经分手了，没关系了。
她走上前，把李誠手中的照片拿走，隨手扔進垃圾桶。	她走上前，把李诚手中的照片拿走，随手扔进垃圾桶。
我有點累了，你們可以離開嗎？	我有点累了，你们可以离开吗？
那我們也不打擾你了，你先好好休息吧，有什麼事再告訴我們。	那我们也不打扰你了，你先好好休息吧，有什么事再告诉我们。
女生請兩人離開房間，見李誠神情緊張，樊羽注意到後問道。	女生请两人离开房间，见李诚神情紧张，樊羽注意到后问道。
喂，你剛才看不見嗎？	喂，你刚才看不见吗？
呃？看不見什麽？我倒是想問你之前是怎麼發現她受傷的？	呃？看不见什么？我倒是想问你之前是怎么发现她受伤的？
巡邏時看見的，我看她身上都是傷口，但又不處理，我就看不下去。	巡逻时看见的，我看她身上都是伤口，但又不处理，我就看不下去。
那傷口看起來不像是自己擦傷的…	那伤口看起来不像是自己擦伤的…
確實，自殘也不會用這方式，而且她是一個人住。	确实，自残也不会用这方式，而且她是一个人住。
不對勁呀…，萬一是有什麽東西在傷害她呢？	不对劲呀…，万一是有什么东西在伤害她呢？
本來想排除鬼傷人的想法，可剛被鬼婆恐嚇過的李誠已無法斷定鬼不傷人。	本来想排除鬼伤人的想法，可刚被鬼婆恐吓过的李诚已无法断定鬼不伤人。
你猜得沒錯，她是被鬼弄傷的。	你猜得没错，她是被鬼弄伤的。
什麽？！你怎麽知道？如果真是鬼弄的，這女生是不是經歷過什麽事情？	什么？ ！你怎么知道？如果真是鬼弄的，这女生是不是经历过什么事情？
所以你是真的看不見，那就奇怪了。	所以你是真的看不见，那就奇怪了。
欸？看見什麽？剛才那裡有什麽嗎？	欸？看见什么？刚才那里有什么吗？
算了…就算跟鬼有關，你怎麽反而提起興趣來？正常人聽到鬧鬼不是應該避之則吉嗎？	算了…就算跟鬼有关，你怎么反而提起兴趣来？正常人听到闹鬼不是应该避之则吉吗？
不是吧？你把自己當成了驅魔人了？	不是吧？你把自己当成了驱魔人了？
沒那麽誇張啦…，可是，看到鬼以後我的確對於鬼的事情都很敏感。	没那么夸张啦…，可是，看到鬼以后我的确对于鬼的事情都很敏感。
為難自己就不好了，你又不是道士，別把自己陷進危險裡。	为难自己就不好了，你又不是道士，别把自己陷进危险里。
也是…	也是…
李誠腦海裡回想起之前的事，確實，自從能見到鬼後，對靈界的事情特別上心，可能是使命感作祟。	李诚脑海里回想起之前的事，确实，自从能见到鬼后，对灵界的事情特别上心，可能是使命感作祟。
樊羽見李誠又陷入沉思，就知道他是個認真的人，這種人特別喜歡自找麻煩。	樊羽见李诚又陷入沉思，就知道他是个认真的人，这种人特别喜欢自找麻烦。
他想藉此了解多些昌榮發生過的事情，便拉著李誠到一邊去。	他想借此了解多些昌荣发生过的事情，便拉着李诚到一边去。
你記得在來昌榮當保安之前是做什麽的嗎？	你记得在来昌荣当保安之前是做什么的吗？
之前嗎？我之前是當文員的，但後來被裁員了。	之前吗？我之前是当文员的，但后来被裁员了。
至於為什麼來這裡當保安…	至于为什么来这里当保安…
好像忘了，哈哈。	好像忘了，哈哈。
你果然也忘記了，就算是怎麽當上保安員也不記得，是嗎？	你果然也忘记了，就算是怎么当上保安员也不记得，是吗？
真的不記得了，可能是有人介紹我來做臨時工吧，我失業後收入一直不穩定。	真的不记得了，可能是有人介绍我来做临时工吧，我失业后收入一直不稳定。
自從當上保安後你經歷過什麼事情？可以的話，把來龍去脈都告訴我吧。	自从当上保安后你经历过什么事情？可以的话，把来龙去脉都告诉我吧。
你居然有興趣聽啊？……嗯…怎麼說好呢…	你居然有兴趣听啊？ ……嗯…怎么说好呢…
詳細告訴他你在昌榮見鬼的經歷嗎？	详细告诉他你在昌荣见鬼的经历吗？
詳細說	详细说
簡單說	简单说
昌榮這裡有數不清的鬼魂，其實大部分我都只見過一次，很多都記不清了。	昌荣这里有数不清的鬼魂，其实大部分我都只见过一次，很多都记不清了。
這些只有一面之緣的鬼不會跟我有什麼交集；不會聊天，不會對視，它們只是被我看見而已，雖然我不明白為什麼要讓我看見，也許只是碰巧吧。	这些只有一面之缘的鬼不会跟我有什么交集；不会聊天，不会对视，它们只是被我看见而已，虽然我不明白为什么要让我看见，也许只是碰巧吧。
可是有些鬼是例外，你可能不止一次遇見她，不但能跟她說話，而且她還有話想對你說…	可是有些鬼是例外，你可能不止一次遇见她，不但能跟她说话，而且她还有话想对你说…
例如那位“紅姨”？	例如那位“红姨”？
紅姨是個例外，她雖然出現但從來沒對我說過話，……可還有其他的，我曾經因為不小心觸怒了一些鬼，它們想要殺我…	红姨是个例外，她虽然出现但从来没对我说过话，……可还有其他的，我曾经因为不小心触怒了一些鬼，它们想要杀我…
那你真是大膽，既然有危險你還不迴避？	那你真是大胆，既然有危险你还不回避？
最初的出發點並不是這樣的！我也不知道為什麼會演變成那樣…不過我也有替某些鬼完成心願的，過程有點驚險就是了。	最初的出发点并不是这样的！我也不知道为什么会演变成那样…不过我也有替某些鬼完成心愿的，过程有点惊险就是了。
聽起來你不是一出生就有陰陽眼，你是什麼時候開始見到鬼的？	听起来你不是一出生就有阴阳眼，你是什么时候开始见到鬼的？
我來昌榮這裡後才有的，是一樓的道士大叔替我開的眼，在那之前，我從來沒見過鬼。	我来昌荣这里后才有的，是一楼的道士大叔替我开的眼，在那之前，我从来没见过鬼。
一樓住著一位道士？原來如此，是他施法讓你能看到鬼。	一楼住着一位道士？原来如此，是他施法让你能看到鬼。
道士大叔說是為我著想才強行替我開眼，但到現在我也不知道他到底哪裡為我著想…	道士大叔说是为我着想才强行替我开眼，但到现在我也不知道他到底哪里为我着想…
不過，有了這雙眼睛後，我明白了許多關於陰間的事情，包括鬼是什麼，鬼為什麼會在陽間出現。	不过，有了这双眼睛后，我明白了许多关于阴间的事情，包括鬼是什么，鬼为什么会在阳间出现。
那是為什麼？	那是为什么？
人死後會變成鬼，如果鬼有心願未了，就會拒絕下到陰間，它們會繼續在陽間徘徊。	人死后会变成鬼，如果鬼有心愿未了，就会拒绝下到阴间，它们会继续在阳间徘徊。
有些鬼懷有極大的怨念，它們就會變成惡鬼，破壞陽間的秩序，但無論是哪種鬼，不願回陰間的鬼魂都是因為想完成心願。	有些鬼怀有极大的怨念，它们就会变成恶鬼，破坏阳间的秩序，但无论是哪种鬼，不愿回阴间的鬼魂都是因为想完成心愿。
完成心願……所以你就想幫那些鬼，因為它們解開心結後就能離開。可是怎麼區分惡鬼還是普通鬼？畢竟很難一眼看出那鬼有沒有怨念啊？	完成心愿……所以你就想帮那些鬼，因为它们解开心结后就能离开。可是怎么区分恶鬼还是普通鬼？毕竟很难一眼看出那鬼有没有怨念啊？
我只能通過了解才知道，但像道士大叔那樣一眼就能看穿，他說惡鬼有級數之分。	我只能通过了解才知道，但像道士大叔那样一眼就能看穿，他说恶鬼有级数之分。
級數？	级数？
你可以理解為惡鬼的等級，也就是它們的力量之類，從C級最低開始，一直到最高的S級。	你可以理解为恶鬼的等级，也就是它们的力量之类，从C级最低开始，一直到最高的S级。
S級就是指非常厲害且有殺傷力的鬼吧。	S级就是指非常厉害且有杀伤力的鬼吧。
我只聽說S級的惡鬼很難收服，它們可能有更大的心結無法釋懷……	我只听说S级的恶鬼很难收服，它们可能有更大的心结无法释怀……
簡而言之，昌榮這裡有很多鬼，大部分都不會跟看到它們的人有什麼交集。鬼有等級之分，我只知道最厲害的是S級。	简而言之，昌荣这里有很多鬼，大部分都不会跟看到它们的人有什么交集。鬼有等级之分，我只知道最厉害的是S级。
不過要看到鬼除了需要一雙陰陽眼，還要看鬼自己願不願意顯現。看到鬼雖然不能算是好事，但看到它們都是有原因的。	不过要看到鬼除了需要一双阴阳眼，还要看鬼自己愿不愿意显现。看到鬼虽然不能算是好事，但看到它们都是有原因的。
可能是它們生前有什麼事情沒解決，或者是放不下的，因為無計可施，所以只能找人幫忙。	可能是它们生前有什么事情没解决，或者是放不下的，因为无计可施，所以只能找人帮忙。
凡事必有因，既然它們向我顯現了，肯定是對我有所求吧，也是這樣才讓你覺得我很上心這些事情吧。	凡事必有因，既然它们向我显现了，肯定是对我有所求吧，也是这样才让你觉得我很上心这些事情吧。
我大概明白為什麼你對於鬼如此執著了。	我大概明白为什么你对于鬼如此执着了。
為什麼呢？……連我自己都不清楚。	为什么呢？ ……连我自己都不清楚。
因為你是個好人啊，不僅對人，對鬼的事情也想要幫忙，不會袖手旁觀。	因为你是个好人啊，不仅对人，对鬼的事情也想要帮忙，不会袖手旁观。
（好人嗎？………因為我是好人，所以連鬼也想利用我來完成它們的心願嗎？）	（好人吗？………因为我是好人，所以连鬼也想利用我来完成它们的心愿吗？）
鄭雨婷的身影走過	郑雨婷的身影走过
欸？！	欸？ ！
那…那是？！	那…那是？ ！
李誠在走廊的盡頭看見一個熟悉的身影，一個他思念已久，無法忘懷的身影。	李诚在走廊的尽头看见一个熟悉的身影，一个他思念已久，无法忘怀的身影。
他非常緊張地朝那方向追了上去，旁邊的樊羽見他突然慌張，想叫住他卻已經來不及。	他非常紧张地朝那方向追了上去，旁边的樊羽见他突然慌张，想叫住他却已经来不及。
他怎麼突然這麼緊張？	他怎么突然这么紧张？
	
	
李誠推開了逃生門，那身影沿著樓梯往上走。他急忙追趕，腦海中思緒萬千。	李诚推开了逃生门，那身影沿着楼梯往上走。他急忙追赶，脑海中思绪万千。
鄭…鄭小姐？！	郑…郑小姐？ ！
怎麼可能？………鄭小姐她……不會吧？難道我看錯了？	怎么可能？ ………郑小姐她……不会吧？难道我看错了？
調查，跟著婷上3層樓到3樓	调查，跟着婷上3层楼到3楼
李誠慌忙追了上去，那女生果然走進了寫著"3"字的樓層。	李诚慌忙追了上去，那女生果然走进了写着"3"字的楼层。
三樓？剛才我…我不是往上爬的樓梯嗎？怎麼會是三樓？	三楼？刚才我…我不是往上爬的楼梯吗？怎么会是三楼？
調查，按逃生門，進走廊，按箭頭去到鄭雨婷的單位	调查，按逃生门，进走廊，按箭头去到郑雨婷的单位
？！	？ ！
她跑進這單位了！不會真的是她吧？！……不是，那確實是她的校服啊。	她跑进这单位了！不会真的是她吧？ ！ ……不是，那确实是她的校服啊。
李誠心裡泛起激動，他連忙按下門鈴，忍不住大聲呼喊。	李诚心里泛起激动，他连忙按下门铃，忍不住大声呼喊。
鄭小姐？！是你嗎？鄭小姐？？	郑小姐？ ！是你吗？郑小姐？ ？
無論是人還是鬼，李誠一直渴望能再見到鄭雨婷一面。他一直在懊悔自己沒能拯救那個在他面前自殺的人，也許這是自責心作祟。	无论是人还是鬼，李诚一直渴望能再见到郑雨婷一面。他一直在懊悔自己没能拯救那个在他面前自杀的人，也许这是自责心作祟。
難道我認錯人了？可是如果是真的……是她的鬼魂回來了嗎？	难道我认错人了？可是如果是真的……是她的鬼魂回来了吗？
咔嚓—	咔嚓—
就在李誠疑惑之時，眼前的大門突然打開，把他嚇得退後三步。	就在李诚疑惑之时，眼前的大门突然打开，把他吓得退后三步。
帶著強烈的好奇心和對鄭雨婷的思念，李誠克服了恐懼，決定進去查看。	带着强烈的好奇心和对郑雨婷的思念，李诚克服了恐惧，决定进去查看。
房間裡的燈光很暗，雖然能勉強看清環境，但也感覺少了份真實感。李誠小心翼翼地探索，眼睛不停搜尋某人的影蹤，因為他知道鄭雨婷可以以任何方式出現在自己面前。	房间里的灯光很暗，虽然能勉强看清环境，但也感觉少了份真实感。李诚小心翼翼地探索，眼睛不停搜寻某人的影踪，因为他知道郑雨婷可以以任何方式出现在自己面前。
調查，發現地上有著一條長長的頭髮，伸延到房間裡。直到打開房門，便見到一個女生的背影	调查，发现地上有着一条长长的头发，伸延到房间里。直到打开房门，便见到一个女生的背影
鄭小姐…？……是你嗎？真的是你嗎？	郑小姐…？ ……是你吗？真的是你吗？
走近，拍她的肩膀(拍之前就快速轉頭)	走近，拍她的肩膀(拍之前就快速转头)
	
啊！！	啊！ ！
你不是鄭小姐……	你不是郑小姐……
你………你…	你………你…
哇！！！！	哇！ ！ ！ ！
調查，發現地上有著一條長長的頭髮，伸延到房間裡。直到打開房門，便見到一個女生的背影，辮子改為坐在化妝桌前，頭上沒有長髮，地上的長髮是伸到床上的假髮。	调查，发现地上有着一条长长的头发，伸延到房间里。直到打开房门，便见到一个女生的背影，辫子改为坐在化妆桌前，头上没有长发，地上的长发是伸到床上的假发。
鄭小姐…？……是你嗎？真的是你嗎？	郑小姐…？ ……是你吗？真的是你吗？
咦？……	咦？ ……
你…你不是鄭小姐………你是誰？	你…你不是郑小姐………你是谁？
	
那個短髮的人聽到李誠的叫聲，轉頭望著他，李誠赫然發現她臉上化著古怪的妝容。	那个短发的人听到李诚的叫声，转头望着他，李诚赫然发现她脸上化着古怪的妆容。
頓時，房間的一切都土崩瓦解，李誠被突然伸出的長長辮子整個包裹，那些髮絲就像要把他吞噬似的。	顿时，房间的一切都土崩瓦解，李诚被突然伸出的长长辫子整个包裹，那些发丝就像要把他吞噬似的。
額……啊…	额……啊…
我... 喘不過氣了...	我... 喘不过气了...
閃一下，然後頭髮畫面落下。	闪一下，然后头发画面落下。
在千鈞一髮之際，一道鋒芒砍斷了束縛住李誠的髮絲。	在千钧一发之际，一道锋芒砍断了束缚住李诚的发丝。
一位戴著眼鏡的女生突然出現，提著一條鐵鍊子解救了差點被害的李誠。	一位戴着眼镜的女生突然出现，提着一条铁链子解救了差点被害的李诚。
辮子退場CG，然後場景變回8樓走廊。	辫子退场CG，然后场景变回8楼走廊。
目露凶光的辮子鬼怪跟那位女士對視了一眼，便馬上煙消雲散。就在這一瞬間，房間恢復了原本的樣貌。	目露凶光的辫子鬼怪跟那位女士对视了一眼，便马上烟消云散。就在这一瞬间，房间恢复了原本的样貌。
我就知道，她不可能安分的。	我就知道，她不可能安分的。
咳……咳咳……	咳……咳咳……
你能站起來嗎？	你能站起来吗？
關…關姑娘？你怎麼在這裡？	关…关姑娘？你怎么在这里？
關小姐啊！這問題應該由我問你才對吧？你為何會在這裡？	关小姐啊！这问题应该由我问你才对吧？你为何会在这里？
我…巡樓呀，然後……	我…巡楼呀，然后……
李誠憶起了那如真實般的幻像，鄭雨婷的身影彷彿真的存在。	李诚忆起了那如真实般的幻像，郑雨婷的身影仿佛真的存在。
真受不了，肥佬沒有跟你說這層閒人免進嗎？	真受不了，肥佬没有跟你说这层闲人免进吗？
這層是指…哪層？閒人又是指…誰呀？	这层是指…哪层？闲人又是指…谁呀？
就是你啊！這裡是八樓，你們不能上來的！	就是你啊！这里是八楼，你们不能上来的！
這裡是八樓？？	这里是八楼？ ？
我該讚你勇敢還是笑你愚蠢？面對這樣的惡鬼也不懂退避三分？要是我看不到，剛才你就被打到………被打死了！	我该赞你勇敢还是笑你愚蠢？面对这样的恶鬼也不懂退避三分？要是我看不到，刚才你就被打到………被打死了！
額……對不起。	额……对不起。
你該不會還是那麼天真，覺得所有鬼都能溝通吧？	你该不会还是那么天真，觉得所有鬼都能沟通吧？
我沒…沒有。	我没…没有。
你的事我都聽說過了，是因為肥佬跟你說什麼你能見到鬼都是有原因之類的話，讓你的思想都歪掉了！	你的事我都听说过了，是因为肥佬跟你说什么你能见到鬼都是有原因之类的话，让你的思想都歪掉了！
肥佬？……你說道士大叔嗎？	肥佬？ ……你说道士大叔吗？
不是他還有誰呢？我知道你有什麼同意書需要收回，你就專心應付這任務就行了，鬼什麼都根本不需要你來處理的。	不是他还有谁呢？我知道你有什么同意书需要收回，你就专心应付这任务就行了，鬼什么都根本不需要你来处理的。
可是…那些鬼會刻意在我面前顯現，而且……大多都是因為他們有心願未了…	可是…那些鬼会刻意在我面前显现，而且……大多都是因为他们有心愿未了…
你真的很傻很天真啊，覺得所有鬼都需要你幫忙對不對？你覺得自己是阿拉丁神燈還是黃大仙？ 碰見你就能向你許願？	你真的很傻很天真啊，觉得所有鬼都需要你帮忙对不对？你觉得自己是阿拉丁神灯还是黄大仙？ 碰见你就能向你许愿？
……我又沒這樣想。	……我又没这样想。
你見過多少鬼了？十隻？二十隻？還是一百隻？昌榮樓這裡的鬼能代表全世界的鬼嗎？	你见过多少鬼了？十只？二十只？还是一百只？昌荣楼这里的鬼能代表全世界的鬼吗？
這…這我不知道………	这…这我不知道………
就是嘛，你不知道，那你怎麼肯定所有鬼都不會傷害人、都很可憐、都是想你去幫忙的？	就是嘛，你不知道，那你怎么肯定所有鬼都不会伤害人、都很可怜、都是想你去帮忙的？
李誠被關夏藍罵得狗血淋頭。關夏藍本來不打算如此動氣，但看著這天真的男生，覺得再不提醒他可能就再沒機會。	李诚被关夏蓝骂得狗血淋头。关夏蓝本来不打算如此动气，但看着这天真的男生，觉得再不提醒他可能就再没机会。
因為下一次他就會被殺掉。	因为下一次他就会被杀掉。
總之呢，我就提醒你一次，遇到危險就跑吧。	总之呢，我就提醒你一次，遇到危险就跑吧。
如果你不想死的話，見到鬼就跟他們保持距離，別傻傻的不分善惡就衝去幫忙，這樣做是為了你自己，聽懂了吧？	如果你不想死的话，见到鬼就跟他们保持距离，别傻傻的不分善恶就冲去帮忙，这样做是为了你自己，听懂了吧？
……………	……………
（為了我自己？………）	（为了我自己？………）
（……為了我自己，我不該那麼多事的………會死………我會死…）	（……为了我自己，我不该那么多事的………会死………我会死…）
他呆站在原地，腦裡好像消化不了剛才那女人說的話。	他呆站在原地，脑里好像消化不了刚才那女人说的话。
那女人罵了李誠一頓後，見對方默不作聲地像在檢討的樣子，好似生出了些許憐恤之心。	那女人骂了李诚一顿后，见对方默不作声地像在检讨的样子，好似生出了些许怜恤之心。
喂，怎麼了？發什麼呆？	喂，怎么了？发什么呆？
啊…沒事，我在思考你的話……	啊…没事，我在思考你的话……
那就好了，加油吧！你在這裡的日子應該不會很久的了，當務之急是努力把剩下的同意書都收回來。	那就好了，加油吧！你在这里的日子应该不会很久的了，当务之急是努力把剩下的同意书都收回来。
關姑娘…你說話為何那麼像陳伯？	关姑娘…你说话为何那么像陈伯？
哪裡像了！我只是提醒你而已。	哪里像了！我只是提醒你而已。
為何你又會出現在八樓的？	为何你又会出现在八楼的？
額…這個…	额…这个…
關夏藍一時沒記得隱藏自己的身份，被這問題難住了。	关夏蓝一时没记得隐藏自己的身份，被这问题难住了。
你…不是大聲喊叫嗎？我好奇就上來看看。	你…不是大声喊叫吗？我好奇就上来看看。
可是你…也能看到鬼啊？	可是你…也能看到鬼啊？
關夏藍因一時慌張而露出的本領，一時之間語塞，只能支支吾吾。	关夏蓝因一时慌张而露出的本领，一时之间语塞，只能支支吾吾。
我確實……能看到鬼，啊，也是多虧了肥佬的幫忙囉，呵呵呵呵。	我确实……能看到鬼，啊，也是多亏了肥佬的帮忙啰，呵呵呵呵。
這女人不擅長說謊，只好拿一位叫李道言的人為藉口，只是沒想到隨口說的謊言李誠卻一點都不懷疑。	这女人不擅长说谎，只好拿一位叫李道言的人为借口，只是没想到随口说的谎言李诚却一点都不怀疑。
原來如此！是道士大叔啊？我就知道，他就是喜歡替人開眼…	原来如此！是道士大叔啊？我就知道，他就是喜欢替人开眼…
就是那樣囉。	就是那样啰。
可我覺得你的身手比道士還要敏捷啊！你剛才用的是什麼武器呀？好像很厲害的樣子！	可我觉得你的身手比道士还要敏捷啊！你刚才用的是什么武器呀？好像很厉害的样子！
這個嘛……嗯……這鍊叫鎖魂鍊，我曾經學過一些茅山法術，有點像電影裡的驅魔道士的助手，所以對此有些了解。	这个嘛……嗯……这链叫锁魂链，我曾经学过一些茅山法术，有点像电影里的驱魔道士的助手，所以对此有些了解。
茅山法術？這麼厲害！！！	茅山法术？这么厉害！ ！ ！
李誠雙眼發光，關夏藍分明隨口編的謊話他都深信不疑，他這種智商現在也能活著真是不可思議。	李诚双眼发光，关夏蓝分明随口编的谎话他都深信不疑，他这种智商现在也能活着真是不可思议。
林正英的電影我可沒少看，裡面全都是這樣的戲法！真厲害呢，你能不能也教教我？	林正英的电影我可没少看，里面全都是这样的戏法！真厉害呢，你能不能也教教我？
哈……哈……這不能外傳的。	哈……哈……这不能外传的。
也是也是，真可惜啊，我還想學一些自保的法術，不然再碰到剛才那辮子鬼我就沒那麼幸運了吧…	也是也是，真可惜啊，我还想学一些自保的法术，不然再碰到刚才那辫子鬼我就没那么幸运了吧…
關夏藍看著眼前這什麼都不懂的李誠，嘆了口氣，然後從身上拿出了一把剪刀給他。	关夏蓝看着眼前这什么都不懂的李诚，叹了口气，然后从身上拿出了一把剪刀给他。
	
得到了道具《剪刀》。	得到了道具《剪刀》。
這你拿著吧。	这你拿着吧。
給我剪刀做什麼啊？	给我剪刀做什么啊？
你不是埋怨自己沒有自保的東西嗎？這個你拿著，如果再遇到辮子，你會知道為什麼了。	你不是埋怨自己没有自保的东西吗？这个你拿着，如果再遇到辫子，你会知道为什么了。
關夏藍並不知道這麼做是對是錯，但她還是決定給李誠一個可以保護自己的工具。	关夏蓝并不知道这么做是对是错，但她还是决定给李诚一个可以保护自己的工具。
因為這裡的一切都是為了李誠，如果他再一次被殺，他之前花的一切心機都會變得徒勞。	因为这里的一切都是为了李诚，如果他再一次被杀，他之前花的一切心机都会变得徒劳。
接二連三遇上驚險的事情後，李誠身心俱疲，此刻他想起昌榮中的一個人。	接二连三遇上惊险的事情后，李诚身心俱疲，此刻他想起昌荣中的一个人。
每次不如意時見到她，總能讓自己心情平復許多。	每次不如意时见到她，总能让自己心情平复许多。
這個人不僅是他的安慰師，也是他嚮往想要在一起的對象。	这个人不仅是他的安慰师，也是他向往想要在一起的对象。
是你呀？進來吧。	是你呀？进来吧。
啊？進去嗎？	啊？进去吗？
怎麼了？又不是沒進過，現在才害羞？	怎么了？又不是没进过，现在才害羞？
不是不是。	不是不是。
進到石妍的家，依舊能感受到那種讓人放鬆的氣氛。每次見到石妍，李誠都感到舒坦。	进到石妍的家，依旧能感受到那种让人放松的气氛。每次见到石妍，李诚都感到舒坦。
正因如此，李誠已習慣把自己的心情和經歷都分享給石妍，就連昌榮裡遇到鬼怪的事也知無不言。	正因如此，李诚已习惯把自己的心情和经历都分享给石妍，就连昌荣里遇到鬼怪的事也知无不言。
石妍一點都不害怕，反而總是能給李誠分擔，久而久之，李誠覺得石妍成為了他處理各種事情的動力，因為他愈來愈被這個女孩所吸引。	石妍一点都不害怕，反而总是能给李诚分担，久而久之，李诚觉得石妍成为了他处理各种事情的动力，因为他愈来愈被这个女孩所吸引。
才剛進門，李誠便注意到家裡收拾得很乾淨，幾個裝滿了的尼龍袋正放在廳中央。	才刚进门，李诚便注意到家里收拾得很干净，几个装满了的尼龙袋正放在厅中央。
咦？石妍小姐，你…在收拾呀？	咦？石妍小姐，你…在收拾呀？
嗯，也得清理一下不要的東西。	嗯，也得清理一下不要的东西。
你…你要搬走了嗎？	你…你要搬走了吗？
這裡都要拆掉了，我搬不是很自然嗎？	这里都要拆掉了，我搬不是很自然吗？
真的啊…………	真的啊…………
李誠聽罷整張臉都流露著失望的神情。	李诚听罢整张脸都流露着失望的神情。
你不想我搬？	你不想我搬？
不想	不想
不知道	不知道
我…當然不想你搬呀…	我…当然不想你搬呀…
噗！	噗！
石妍忍不住笑了。	石妍忍不住笑了。
你…笑什麼？	你…笑什么？
笑你囉。	笑你啰。
我有什麼好笑的。	我有什么好笑的。
作為這裡的保安，你的責任就是要收取住客的搬遷同意書，可是你卻對我說你不想我搬？	作为这里的保安，你的责任就是要收取住客的搬迁同意书，可是你却对我说你不想我搬？
…作為保安我當然是有義務要收你的同意書。	…作为保安我当然是有义务要收你的同意书。
那你說不想我搬，是以什麽身份來問的？	那你说不想我搬，是以什么身份来问的？
李誠被問得滿臉通紅，一時間都不知怎麼回應。	李诚被问得满脸通红，一时间都不知怎么回应。
我…不知道。	我…不知道。
真的不知道嗎？那沒辦法啦，我也只能盡快搬了。	真的不知道吗？那没办法啦，我也只能尽快搬了。
我不是這意思啊！	我不是这意思啊！
哈哈…	哈哈…
你笑什麼…	你笑什么…
做人坦白一點不好嗎？如果不想我搬，直接說不就行了？	做人坦白一点不好吗？如果不想我搬，直接说不就行了？
我說了你就不會搬嗎？	我说了你就不会搬吗？
嗯……看心情，我考慮一下看看，不過我收拾並不是為了搬遷。	嗯……看心情，我考虑一下看看，不过我收拾并不是为了搬迁。
咦？那是為什麼？	咦？那是为什么？
我決定辭工了……嗯，應該說，我根本沒老闆，不需要向誰請辭，總之我是決定不幹這行了。	我决定辞工了……嗯，应该说，我根本没老板，不需要向谁请辞，总之我是决定不干这行了。
真的嗎？不再……那太好了。	真的吗？不再……那太好了。
好什麼好，我還在發愁呢，沒工作就沒錢，沒錢又怎麼生活？你養我呀？	好什么好，我还在发愁呢，没工作就没钱，没钱又怎么生活？你养我呀？
好…好啊！沒問題！	好…好啊！没问题！
答得這麼快？你靠什麼養我呢？	答得这么快？你靠什么养我呢？
我…我平時不怎麼花錢的！我能把薪水全都拿出來！如果再不夠，我…我再去打份兼差！沒問題的！	我…我平时不怎么花钱的！我能把薪水全都拿出来！如果再不够，我…我再去打份兼差！没问题的！
石妍定睛地看著這個隨口就說出那種話的男人。	石妍定睛地看着这个随口就说出那种话的男人。
干…干嘛這樣看著我？	干…干嘛这样看着我？
你知道自己剛才說的話是什麼意思嗎？	你知道自己刚才说的话是什么意思吗？
李誠嚥了口水，但他不單知道這句話的意思，而且還是由心而發地想要這樣說。	李诚咽了口水，但他不单知道这句话的意思，而且还是由心而发地想要这样说。
我知道。	我知道。
哈…	哈…
石妍把頭別了過去。	石妍把头别了过去。
別亂說話，你先處理好自己的事吧，而且我可不是那種張開手就問人家拿錢的女人，我能養活自己。	别乱说话，你先处理好自己的事吧，而且我可不是那种张开手就问人家拿钱的女人，我能养活自己。
我當然知道石妍小姐可以自力更生啦！	我当然知道石妍小姐可以自力更生啦！
所以呢？你來找我，是想說什麼？	所以呢？你来找我，是想说什么？
我…唉，又被你看穿了，是不是每次遇到什麼事情都來找你，會讓你很困擾？	我…唉，又被你看穿了，是不是每次遇到什么事情都来找你，会让你很困扰？
為什麼會這樣想？你這麼信任我，如果能替你分擔一下煩惱，我會覺得很開心。	为什么会这样想？你这么信任我，如果能替你分担一下烦恼，我会觉得很开心。
真的呀？嗯……其實最近有件事…	真的呀？嗯……其实最近有件事…
李誠把最近新住客、樊羽、輪椅阿婆鬼及長辮子鬼魂的事都一五一十地告訴了石妍。	李诚把最近新住客、樊羽、轮椅阿婆鬼及长辫子鬼魂的事都一五一十地告诉了石妍。
沒想到你這陣子經歷了這麼多，為什麼不早點告訴我呢？	没想到你这阵子经历了这么多，为什么不早点告诉我呢？
我也不想別人替我擔心……	我也不想别人替我担心……
早晚也會擔心的，早點知道還可以一起分擔嘛，那接下來打算怎麼做？	早晚也会担心的，早点知道还可以一起分担嘛，那接下来打算怎么做？
我也不知道接下來該怎麼辦……要我去找賴小姐的犯案線索嗎？但該怎麼找呢？一個人都不知道該從何入手…	我也不知道接下来该怎么办……要我去找赖小姐的犯案线索吗？但该怎么找呢？一个人都不知道该从何入手…
那個李道士也十分奇怪，既然知道大廈裡有鬼怪生事，為什麼這次居然選擇袖手旁觀？	那个李道士也十分奇怪，既然知道大厦里有鬼怪生事，为什么这次居然选择袖手旁观？
他就是那樣的了，要不是真的有意外發生，他才不會插手理我的事，唉……	他就是那样的了，要不是真的有意外发生，他才不会插手理我的事，唉……
別那麼喪氣，如果那些鬼要脅你，那就不要接觸她們，別被她們利用你。	别那么丧气，如果那些鬼要胁你，那就不要接触她们，别被她们利用你。
那我該怎麼辦？她們可能會主動找上門來…	那我该怎么办？她们可能会主动找上门来…
遇到就跑吧，你又沒義務要幫她們的忙，自己的安全最重要，不是嗎？	遇到就跑吧，你又没义务要帮她们的忙，自己的安全最重要，不是吗？
確實…	确实…
別想太多，我也不想見到你這麼苦惱，不是所有事情都得往自己身上捆的。	别想太多，我也不想见到你这么苦恼，不是所有事情都得往自己身上捆的。
…你說得對，我該試試放鬆一下……我解決不了的事情就不該去苦惱的…	…你说得对，我该试试放松一下……我解决不了的事情就不该去苦恼的…
嗯嗯，不開心就來我這裡，我讓你開心。	嗯嗯，不开心就来我这里，我让你开心。
嗯！	嗯！
離開了石妍的家，李誠再一次求得安慰，可是他仍然有點忐忑不安，畢竟對他來說，被人要脅要傷害自己的事並不陌生。	离开了石妍的家，李诚再一次求得安慰，可是他仍然有点忐忑不安，毕竟对他来说，被人要胁要伤害自己的事并不陌生。
	
	
放開我！放開我！	放开我！放开我！
不可能的，省省吧。	不可能的，省省吧。
你們這裡可不是什麼規則地獄，這樣困著我可不太人道吧？	你们这里可不是什么规则地狱，这样困着我可不太人道吧？
你不會真的覺得你還能值得被人道對待吧？何況你根本就不是人。	你不会真的觉得你还能值得被人道对待吧？何况你根本就不是人。
我根本不可能逃離這幢樓，其他囚犯都有一定的自由，為什麼偏偏要把我禁錮在這一層之中？	我根本不可能逃离这幢楼，其他囚犯都有一定的自由，为什么偏偏要把我禁锢在这一层之中？
你以為你跟她們能一樣嗎？你可是最危險的傢伙，而且你被囚在這裡只是暫時性的，上面的判決一下來，你就能如願離開這裡。	你以为你跟她们能一样吗？你可是最危险的家伙，而且你被囚在这里只是暂时性的，上面的判决一下来，你就能如愿离开这里。
離開？哈哈哈哈哈，你們只會想把我拉下去繼續供電而已，別以為我不知道！	离开？哈哈哈哈哈，你们只会想把我拉下去继续供电而已，别以为我不知道！
知道又怎樣？你也只能接受。	知道又怎样？你也只能接受。
......你們是困不住我的....	......你们是困不住我的....
那個男人最後瞄了對方一眼，便離開了那裡。	那个男人最后瞄了对方一眼，便离开了那里。
三樓。	三楼。
李誠站在一個已經空置的單位前，若有所思地凝視著門扉。	李诚站在一个已经空置的单位前，若有所思地凝视着门扉。
原本以為被鬼嚇怕了的他會避開再次來到這一層，卻沒想到他竟然還有膽量在三樓徘徊。	原本以为被鬼吓怕了的他会避开再次来到这一层，却没想到他竟然还有胆量在三楼徘徊。
我還以為你會回來呢...	我还以为你会回来呢...
如果有機會重來，我真的很希望能夠更加努力地說服你，或者想出更多方法來阻止你...	如果有机会重来，我真的很希望能够更加努力地说服你，或者想出更多方法来阻止你...
我無法忘記你在我眼前死去的模樣，好像我的身體也有一部分跟著一起死去一樣...	我无法忘记你在我眼前死去的模样，好像我的身体也有一部分跟着一起死去一样...
好痛苦...我好像能感受到你當時所經歷的痛苦...	好痛苦...我好像能感受到你当时所经历的痛苦...
希望你在另一個世界可以安好了...鄭小姐。	希望你在另一个世界可以安好了...郑小姐。
昌榮樓並沒有鮮花，李誠把之前用來超渡方娟的紙花放在房門前，那是笑笑親手摺的。	昌荣楼并没有鲜花，李诚把之前用来超渡方娟的纸花放在房门前，那是笑笑亲手折的。
看起來一臉悲傷的李誠在那裡逗留了一會兒，便開始思考起賴美惠的事情。	看起来一脸悲伤的李诚在那里逗留了一会儿，便开始思考起赖美惠的事情。
說是要找到賴小姐的犯案證據，哪有這麽容易，該怎麽入手才好啊...	说是要找到赖小姐的犯案证据，哪有这么容易，该怎么入手才好啊...
沙沙—	沙沙—
！！	！ ！
突然李誠背後竄過陣陣冷顫，大腦馬上壓抑著恐懼感，嘴巴差點脫口而出一聲慘叫。	突然李诚背后窜过阵阵冷颤，大脑马上压抑着恐惧感，嘴巴差点脱口而出一声惨叫。
他失去了往日面對鬼魂時那種尋根問由的思緒，當下害怕得心臟都快停止跳動，立刻如脫兔般拔腿狂跑。	他失去了往日面对鬼魂时那种寻根问由的思绪，当下害怕得心脏都快停止跳动，立刻如脱兔般拔腿狂跑。
	
	
怎麼還有另一隻鬼在擋住去路？！……不行﹗得找別的逃走路線﹗	怎么还有另一只鬼在挡住去路？ ！ ……不行﹗得找别的逃走路线﹗
之後大面板看電梯按鈕，要不斷按，按得快就可以進電梯	之后大面板看电梯按钮，要不断按，按得快就可以进电梯
在千鈞一髮之際，李誠總算搭上了逃離三樓的升降機，當電梯門關上的那一瞬間，他緊張得快要跳出來的心臟才稍微平靜了一些。	在千钧一发之际，李诚总算搭上了逃离三楼的升降机，当电梯门关上的那一瞬间，他紧张得快要跳出来的心脏才稍微平静了一些。
我不該來三樓的……	我不该来三楼的……
	
兩隻手突然從後纏著他	两只手突然从后缠着他
以為逃過了鬼婆和她兒子的追捕，誰知兩隻惡鬼已經跟著進了升降機，李誠終究還是逃不掉。	以为逃过了鬼婆和她儿子的追捕，谁知两只恶鬼已经跟着进了升降机，李诚终究还是逃不掉。
阿...阿婆？	阿...阿婆？
你敢逃？為什麼還沒去殺那個賤人？！	你敢逃？为什么还没去杀那个贱人？ ！
我...我...	我...我...
你想包庇那賤人嗎？如果你不殺了她，我馬上就殺了你！	你想包庇那贱人吗？如果你不杀了她，我马上就杀了你！
可是…我還不知道該怎麼做啊﹗	可是…我还不知道该怎么做啊﹗
李誠這下只能佯裝配合，訴說他的難處。	李诚这下只能佯装配合，诉说他的难处。
什麼叫不知道該怎麼做？你想敷衍我？	什么叫不知道该怎么做？你想敷衍我？
不不不...我怎麼敢啊...	不不不...我怎么敢啊...
可是...賴小姐她把自己鎖在房子裡，我根本接近不了她，又怎麼能殺掉她呢？	可是...赖小姐她把自己锁在房子里，我根本接近不了她，又怎么能杀掉她呢？
哼！你不是這裡的保安員嗎？你怎麼會沒有辦法引她出來？	哼！你不是这里的保安员吗？你怎么会没有办法引她出来？
她...她肯定知道你們會找她尋仇，所以什麼人也不理會，說什麼都動搖不了她啊...	她...她肯定知道你们会找她寻仇，所以什么人也不理会，说什么都动摇不了她啊...
.....................	.....................
如果是這樣，那我只好殺了你了。	如果是这样，那我只好杀了你了。
講道理	讲道理
求饒	求饶
喂...怎麼可以這樣啊...就因為這原因而殺我嗎？	喂...怎么可以这样啊...就因为这原因而杀我吗？
你以為我不敢？	你以为我不敢？
我沒有，而是...你們因為沒能報仇就濫殺無辜嗎？我既不是害死你們的人，也沒有和賴小姐有任何關係，所謂冤有頭債有主，怎麽可以害無辜的人？	我没有，而是...你们因为没能报仇就滥杀无辜吗？我既不是害死你们的人，也没有和赖小姐有任何关系，所谓冤有头债有主，怎么可以害无辜的人？
我要怎麼做是我的自由！我只給你選擇，殺或者不殺！	我要怎么做是我的自由！我只给你选择，杀或者不杀！
我是真的想幫你們，可是你們也該考慮一下我的處境...我也需要時間去想辦法啊！	我是真的想帮你们，可是你们也该考虑一下我的处境...我也需要时间去想办法啊！
為了報仇，你們卻要害我，那我死了還有誰看得見你們，又能幫助你們？	为了报仇，你们却要害我，那我死了还有谁看得见你们，又能帮助你们？
………	………
李誠沒有畏懼鬼阿婆的威脅，把聽起來有點道理的話說了出來。	李诚没有畏惧鬼阿婆的威胁，把听起来有点道理的话说了出来。
不要啊！求求你！我只是區區一個小保安，不值得你費力去殺我啊！	不要啊！求求你！我只是区区一个小保安，不值得你费力去杀我啊！
殺你根本不需費力！	杀你根本不需费力！
那是一定……我的意思是，我不值得你去殺……沒必要弄髒你的手嘛……	那是一定……我的意思是，我不值得你去杀……没必要弄脏你的手嘛……
所以你這是不想替我殺她？	所以你这是不想替我杀她？
不單不想，更是不能啊！我說了她深居簡出，對所有事都很防備，你作為一隻鬼都沒能耐殺她，我又怎麼做得到，除非…	不单不想，更是不能啊！我说了她深居简出，对所有事都很防备，你作为一只鬼都没能耐杀她，我又怎么做得到，除非…
除非什麼？	除非什么？
唉，我不知道，你們就不能給我點時間嗎？	唉，我不知道，你们就不能给我点时间吗？
我看你根本不想替我報仇，你在欺騙我！	我看你根本不想替我报仇，你在欺骗我！
我沒有啊，真的，再給我一點時間！我保證，我會替你們把事情查個水落石出，找到賴美惠的殺人證據！	我没有啊，真的，再给我一点时间！我保证，我会替你们把事情查个水落石出，找到赖美惠的杀人证据！
到時如果做不到，你再……你們再殺我也未遲……	到时如果做不到，你再……你们再杀我也未迟……
…………	…………
我就給你兩天時間，可是如果你只是敷衍我，無視我的話，我一定會來找你，我不會放過你！	我就给你两天时间，可是如果你只是敷衍我，无视我的话，我一定会来找你，我不会放过你！
那個阿婆鬼說完，便和纏著李誠身體的無頭鬼怪一同消失在空氣中。李誠如釋重負，無力地跪倒在地，一時間失去了所有力氣。	那个阿婆鬼说完，便和缠着李诚身体的无头鬼怪一同消失在空气中。李诚如释重负，无力地跪倒在地，一时间失去了所有力气。
……嗚……嗚……怎麼辦。	……呜……呜……怎么办。
李誠全身乏力，就在升降機裡坐了下來。他六神無主，不知接下來該如何行動。	李诚全身乏力，就在升降机里坐了下来。他六神无主，不知接下来该如何行动。
他想起了笑笑，那個總會在他思考時出現的女生。	他想起了笑笑，那个总会在他思考时出现的女生。
他想起了陳師奶，每當自己有什麼疑問，總能在她那裡打探到有用的線索。	他想起了陈师奶，每当自己有什么疑问，总能在她那里打探到有用的线索。
他同時也再次想起了鄭雨婷——	他同时也再次想起了郑雨婷——
在他面前失去生命的人。雖然只與對方打過兩次照面，但這女生的死卻對李誠造成了最大的打擊，而那也是改變他思想的起點。	在他面前失去生命的人。虽然只与对方打过两次照面，但这女生的死却对李诚造成了最大的打击，而那也是改变他思想的起点。
沒有她，也許李誠一直都不明白人的死亡代表什麼。	没有她，也许李诚一直都不明白人的死亡代表什么。
沒有她，李誠也不會放膽地去接觸方娟，從而明白鬼其實並不一定可怕。	没有她，李诚也不会放胆地去接触方娟，从而明白鬼其实并不一定可怕。
所以他才開始主動地接觸昌榮裡的鬼魂，並把這視為自己的使命。李道言曾告訴他，鬼之所以向他顯現，都是有原因的。	所以他才开始主动地接触昌荣里的鬼魂，并把这视为自己的使命。李道言曾告诉他，鬼之所以向他显现，都是有原因的。
如今，他卻因為被鬼婆的纏繞，變得不再平安，把這段時間建立的自信消除得一乾二淨。彷彿把他退回從前的自己，對任何事情都沒把握，也認定了自己是一無是處。	如今，他却因为被鬼婆的缠绕，变得不再平安，把这段时间建立的自信消除得一干二净。仿佛把他退回从前的自己，对任何事情都没把握，也认定了自己是一无是处。
這樣的他，如同所有落入同樣處境的「人」，墮入了自我質疑的深淵。他們絕大部分都會在這幢大樓中來來回回，日復一日地過著混沌的日子。	这样的他，如同所有落入同样处境的「人」，堕入了自我质疑的深渊。他们绝大部分都会在这幢大楼中来来回回，日复一日地过着混沌的日子。
	
	
李誠沒意識地按下了這一層，但卻什麼都沒發生。	李诚没意识地按下了这一层，但却什么都没发生。
（道士大叔……）	（道士大叔……）
（他不在，最近他好像很忙的樣子……）	（他不在，最近他好像很忙的样子……）
（自上次找他，感覺好像不怎麼願意幫我……不過他也確實幫了我很多了。）	（自上次找他，感觉好像不怎么愿意帮我……不过他也确实帮了我很多了。）
（還是不打擾他了，我怎麼可以總是期待會有人打救我呢……）	（还是不打扰他了，我怎么可以总是期待会有人打救我呢……）
李誠來到了四樓的中庭，這裡依舊能看到昌榮樓屹立在夜空中的景色。	李诚来到了四楼的中庭，这里依旧能看到昌荣楼屹立在夜空中的景色。
曾經住在這裡的住客大部分都已搬走，使本來已經冷清的大樓變得更加安靜。	曾经住在这里的住客大部分都已搬走，使本来已经冷清的大楼变得更加安静。
這種安靜卻讓人感到可怕，彷彿自己獨個兒置身在浩瀚的宇宙當中。	这种安静却让人感到可怕，仿佛自己独个儿置身在浩瀚的宇宙当中。
當身邊再也沒有其他人影時，自己能抓緊的是什麼呢？	当身边再也没有其他人影时，自己能抓紧的是什么呢？
在六神無主之時，卻有聲音傳進了李誠的耳中。	在六神无主之时，却有声音传进了李诚的耳中。
欸？	欸？
看到一群鬼小孩在公園裡玩耍	看到一群鬼小孩在公园里玩耍
這是……	这是……
縱然昌榮樓已缺少人的氣息，但似乎有什麼東西在回應著李誠。	纵然昌荣楼已缺少人的气息，但似乎有什么东西在回应着李诚。
小孩的身影慢慢地消失	小孩的身影慢慢地消失
…………………	…………………
迪迪，吃飯啦！	迪迪，吃饭啦！
陳師奶？	陈师奶？
一踏出六樓，李誠彷彿聽到耳邊傳來熟悉的聲音……	一踏出六楼，李诚仿佛听到耳边传来熟悉的声音……
可當他急步走出升降機的同時，那聲音已蕩然無存。	可当他急步走出升降机的同时，那声音已荡然无存。
唉。	唉。
失落的李誠發現，所有自己能依靠的人，全都不復存在，一陣凄酸的感覺湧上心頭。	失落的李诚发现，所有自己能依靠的人，全都不复存在，一阵凄酸的感觉涌上心头。
他踱步來到了石妍家的門外。	他踱步来到了石妍家的门外。
以往他有心事時，總會到石妍這裡尋求一點安慰，但這次他卻沒敲響大門，因為他想要退縮。	以往他有心事时，总会到石妍这里寻求一点安慰，但这次他却没敲响大门，因为他想要退缩。
不能總是麻煩石妍小姐，我才離開她家沒多久……	不能总是麻烦石妍小姐，我才离开她家没多久……
踏出升降機來到了五層，沒精打采的李誠無目的地巡邏著。	踏出升降机来到了五层，没精打采的李诚无目的地巡逻着。
怎麼辦呢？現在我該怎麼辦呢？	怎么办呢？现在我该怎么办呢？
他苦苦思索著對策，腦中想盡了各種各樣殺害賴美惠的方法，例如拔掉她貼的符咒、從氣窗裡放毒蛇，甚至用濃煙把她活活熏死。	他苦苦思索着对策，脑中想尽了各种各样杀害赖美惠的方法，例如拔掉她贴的符咒、从气窗里放毒蛇，甚至用浓烟把她活活熏死。
光是想就讓他毛骨悚然，這輩子連昆蟲也害怕的他，怎麼可能做到殺死一個活人。	光是想就让他毛骨悚然，这辈子连昆虫也害怕的他，怎么可能做到杀死一个活人。
沒了，只能等著被鬼婆殺了吧……我也只能認命了……	没了，只能等着被鬼婆杀了吧……我也只能认命了……
就在他失去反抗的意志時，眼前卻出現了一個始料未及的身影。	就在他失去反抗的意志时，眼前却出现了一个始料未及的身影。
原本不屬於這裡的樊羽，竟站在515室前面，且不久後還獨自走了進去，此舉令躊躇的保安員大感錯愕。	原本不属于这里的樊羽，竟站在515室前面，且不久后还独自走了进去，此举令踌躇的保安员大感错愕。
（樊羽他……怎麼在五樓？而且他走進去了……)	（樊羽他……怎么在五楼？而且他走进去了……)
（天啊，那可是謝恩喬的家啊！)	（天啊，那可是谢恩乔的家啊！)
從道士李道言口中得知，五樓的這戶女主人是隻如假包換的惡鬼，李誠甚至不敢踏足五層。只是沒想到，自己神推鬼撞，不僅來到了五樓，還目擊了樊羽走進了惡鬼的家。	从道士李道言口中得知，五楼的这户女主人是只如假包换的恶鬼，李诚甚至不敢踏足五层。只是没想到，自己神推鬼撞，不仅来到了五楼，还目击了樊羽走进了恶鬼的家。
（不好了不好了，怎麼辦？我該……我該怎麼辦？)	（不好了不好了，怎么办？我该……我该怎么办？)
（按門鈴？可是萬一謝小姐她發爛，那我……還是說我該找道士大叔過來？……哎呀，白飯魚你干嗎啊！)	（按门铃？可是万一谢小姐她发烂，那我……还是说我该找道士大叔过来？……哎呀，白饭鱼你干吗啊！)
（他們在裡面做什麼嗎？)	（他们在里面做什么吗？)
你…好像很大O？	你…好像很大O？
我…當然O啦。	我…当然O啦。
可你卻是第一個OOOOOO我的人，你OOOO？	可你却是第一个OOOOOO我的人，你OOOO？
（樊羽怎麼這樣大膽……可是隔著門聽得不太清楚呀…他們說的話題怎麼好像…)	（樊羽怎么这样大胆……可是隔着门听得不太清楚呀…他们说的话题怎么好像…)
我也想OO……不知道，我反而更想OOOOO。	我也想OO……不知道，我反而更想OOOOO。
哈哈哈，想OOOO？你沒OO？你真的以為OOOO可以進來OOO？	哈哈哈，想OOOO？你没OO？你真的以为OOOO可以进来OOO？
不是…我只是對這OO感到好奇…	不是…我只是对这OO感到好奇…
這OOOOO有什麼值得好奇的？	这OOOOO有什么值得好奇的？
你是一直都OOO大OOO？	你是一直都OOO大OOO？
OO大O是什麼意思？	OO大O是什么意思？
你OOOOO有OOOO嗎？你有什麼OOOO逗OOO裡？	你OOOOO有OOOO吗？你有什么OOOO逗OOO里？
你是OO，OOO流OOOOOO？你居然會OO在這裡？	你是OO，OOO流OOOOOO？你居然会OO在这里？
OOOOOOOO@(*&%#&^!()$	OOOOOOOO@(*&%#&^!()$
（實在聽不懂啊……樊羽好像問了好多問題？)	（实在听不懂啊……樊羽好像问了好多问题？)
你是不是忘記了些什麼？	你是不是忘记了些什么？
（咦！謝小姐講話大聲了很多，但語氣為什麼那麼生氣？）	（咦！谢小姐讲话大声了很多，但语气为什么那么生气？）
是不是因為我長得漂亮可愛，就能讓你認為可以對為所欲為？	是不是因为我长得漂亮可爱，就能让你认为可以对为所欲为？
是不是覺得我能跟你溝通，你就順理成章地把我當詢問處了？	是不是觉得我能跟你沟通，你就顺理成章地把我当询问处了？
怎麼會呢？…我沒有不敬的意思，我只是…	怎么会呢？ …我没有不敬的意思，我只是…
突然房間裡傳來尖銳的聲音—	突然房间里传来尖锐的声音—
（糟…糟了！)	（糟…糟了！)
你以為你是誰？區區一個小角色膽敢在我面前裝模作樣？	你以为你是谁？区区一个小角色胆敢在我面前装模作样？
對不起，我只是OOOOOOO而已，我不知道這會冒犯你的。	对不起，我只是OOOOOOO而已，我不知道这会冒犯你的。
（他根本不知謝小姐有多危險……這下不好了！）	（他根本不知谢小姐有多危险……这下不好了！）
（大事不妙，果然吵起來了！！)	（大事不妙，果然吵起来了！！)
（謝小姐要是發爛那一發不可收拾，得引起她注意才行……可是該怎麽辦？）	（谢小姐要是发烂那一发不可收拾，得引起她注意才行……可是该怎么办？）
利用陳伯	利用陈伯
利用李道言	利用李道言
咦？陳伯？你怎麼在這裡呀？你手上的黃色符紙是要做什麼？	咦？陈伯？你怎么在这里呀？你手上的黄色符纸是要做什么？
啊，你說剛好有事情找謝小姐嗎？好啊！我聽到聲響，她應該在家呢！	啊，你说刚好有事情找谢小姐吗？好啊！我听到声响，她应该在家呢！
（希望成吧...)	（希望成吧...)
咦？道士大叔？你怎麼在這裡呀？你手上還拿著桃木劍是要做什麼？	咦？道士大叔？你怎么在这里呀？你手上还拿着桃木剑是要做什么？
啊，你說這裡有隻恐怖的惡鬼要對付嗎？哎呀，這不好辦，謝小姐就住在這裡啊！不如我們提醒她一下吧？	啊，你说这里有只恐怖的恶鬼要对付吗？哎呀，这不好办，谢小姐就住在这里啊！不如我们提醒她一下吧？
（希望成吧...)	（希望成吧...)
	
就在李誠焦急擔心之時，謝恩喬家的大門突然打開了，汗流浹背的樊羽匆忙溜出門外。剛踏出大門，他便看到走廊上只有李誠的身影。	就在李诚焦急担心之时，谢恩乔家的大门突然打开了，汗流浃背的樊羽匆忙溜出门外。刚踏出大门，他便看到走廊上只有李诚的身影。
樊羽！	樊羽！
怎麼……怎麼只有你？	怎么……怎么只有你？
是我隨口編出來想要騙過謝小姐的呀，幸好你能在她手中逃出來啊……	是我随口编出来想要骗过谢小姐的呀，幸好你能在她手中逃出来啊……
你怎麼知道？她剛才可真的打算把我幹掉！幸好你機警，她聽到你聲音就消失了……	你怎么知道？她刚才可真的打算把我干掉！幸好你机警，她听到你声音就消失了……
你好端端為何要去招惹惡鬼！	你好端端为何要去招惹恶鬼！
我只是想問她幾個問題而已，沒想到她聽到就突然發爛……唉。	我只是想问她几个问题而已，没想到她听到就突然发烂……唉。
算了，先別說了，誰知道她是不是還在附近，離開這裡再說吧！	算了，先别说了，谁知道她是不是还在附近，离开这里再说吧！
（要命……真是幸好謝恩喬沒有對他下毒手……不然肯定只有死路一條……）	（要命……真是幸好谢恩乔没有对他下毒手……不然肯定只有死路一条……）
（但我也是第一次見她如此生氣……樊羽為什麼要問她事情？）	（但我也是第一次见她如此生气……樊羽为什么要问她事情？）
	
	
……	……
…………	…………
嗯……	嗯……
你看夠了沒有啊？看什麼啊？	你看够了没有啊？看什么啊？
你…是人嗎？	你…是人吗？
你沒病吧？我不是人是什麼呀？	你没病吧？我不是人是什么呀？
你是人？你是人那為何長得那麼像鬼？	你是人？你是人那为何长得那么像鬼？
喂，我雖然長得有點頹廢，但你不能這樣人身攻擊啊！	喂，我虽然长得有点颓废，但你不能这样人身攻击啊！
那你鬼鬼祟祟在蹲在空置的單位裡在干嗎？	那你鬼鬼祟祟在蹲在空置的单位里在干吗？
……你管我啊？有法例說不能在空置單位蹲著休息嗎？你是誰呀？	……你管我啊？有法例说不能在空置单位蹲着休息吗？你是谁呀？
我是誰？對哦，我是誰呢？	我是谁？对哦，我是谁呢？
樊羽看了看自己一身制服。	樊羽看了看自己一身制服。
保安……我是這裡的保安，負責…維持這裡的治安。	保安……我是这里的保安，负责…维持这里的治安。
我現在懷疑你亂闖私人地方，你有沒有身份證明文件？	我现在怀疑你乱闯私人地方，你有没有身份证明文件？
保……安？原來是保安大爺啊，嘻嘻！真是不好意思！我是這裡的住客呀，我新搬來的！	保……安？原来是保安大爷啊，嘻嘻！真是不好意思！我是这里的住客呀，我新搬来的！
住客？真還是假的？	住客？真还是假的？
真的！我就住711號房的！嘻嘻。	真的！我就住711号房的！嘻嘻。
既然是住客，就別再躲在這種地方做那些不見得光的事，下回我看見我可不跟你客氣了。	既然是住客，就别再躲在这种地方做那些不见得光的事，下回我看见我可不跟你客气了。
是是是，嘻嘻，樊SIR你怎麼說怎麼好啦！	是是是，嘻嘻，樊SIR你怎么说怎么好啦！
咦？	咦？
樊SIR，嘻嘻，借幾十塊給我行嗎？	樊SIR，嘻嘻，借几十块给我行吗？
沒沒……我走了。	没没……我走了。
樊SIR！先別走啊！廿塊錢也好啊！樊SIR！	樊SIR！先别走啊！廿块钱也好啊！樊SIR！
剛才是什麼狀況？………那個人怎麼感覺怪怪的。	刚才是什么状况？ ………那个人怎么感觉怪怪的。
這裡是…昌榮樓，我是這裡的保安……我是這裡的保安嗎？	这里是…昌荣楼，我是这里的保安……我是这里的保安吗？
小哥！原來你在這裡！	小哥！原来你在这里！
你是……蔣女士，對吧？找我有事嗎？	你是……蒋女士，对吧？找我有事吗？
沒什麽～我是想問你今天有沒有收到一個包裹？	没什么～我是想问你今天有没有收到一个包裹？
包裹？好像沒有呀。	包裹？好像没有呀。
是嗎？沒有呀？不是說這兩天會到嗎？	是吗？没有呀？不是说这两天会到吗？
咦？	咦？
我的一個朋友說寄了些東西給我，看來應該快到了，小哥你見到包裹就通知我吧！	我的一个朋友说寄了些东西给我，看来应该快到了，小哥你见到包裹就通知我吧！
啊……好…	啊……好…
那先這樣，不阻你工作了。	那先这样，不阻你工作了。
…………	…………
（怎麽回事？我看到的是什麼？這些居民………怎麼會這樣子？）	（怎么回事？我看到的是什么？这些居民………怎么会这样子？）
調查，直到去到走廊一邊，見到有一隻腳	调查，直到去到走廊一边，见到有一只脚
（是誰蹲在那裡？）	（是谁蹲在那里？）
啊，是帥哥保安，你又來巡樓呀？	啊，是帅哥保安，你又来巡楼呀？
哇！	哇！
（她怎麼…她的感覺怎麼會如此不一樣？太…太怪異了……這些還是人嗎？）	（她怎么…她的感觉怎么会如此不一样？太…太怪异了……这些还是人吗？）
怎麼了呀？神色那麼慌張的？	怎么了呀？神色那么慌张的？
你…你在這裡做什麼？	你…你在这里做什么？
沒有呀，無聊著呢，你來陪我聊聊天？	没有呀，无聊着呢，你来陪我聊聊天？
你…你別過來！	你…你别过来！
為何？你怎麼突然這樣子？	为何？你怎么突然这样子？
（這裡突然變得太詭異了……不能留在這裡！）	（这里突然变得太诡异了……不能留在这里！）
調查，往返方向走，到電梯口，剛才女人探頭JUMP SCARE	调查，往返方向走，到电梯口，刚才女人探头JUMP SCARE
	
你走哪了？	你走哪了？
啊！！	啊！ ！
在說話時突然走開很沒禮貌呢！	在说话时突然走开很没礼貌呢！
抱…抱歉！我剛想起還有事情要做，我先去處理了！	抱…抱歉！我刚想起还有事情要做，我先去处理了！
真冷淡呢，好吧，帥哥你有空多來陪我聊聊啊！	真冷淡呢，好吧，帅哥你有空多来陪我聊聊啊！
剛好在七樓的樓梯間，樊羽正挨著牆壁在嘆氣，他表情十分慌張。	刚好在七楼的楼梯间，樊羽正挨着墙壁在叹气，他表情十分慌张。
怎麼回事？這些都是什麼？那些人怎麼都歪掉了啊？	怎么回事？这些都是什么？那些人怎么都歪掉了啊？
這地方…不正常！這裡根本不正常！她們不可能是人吧？	这地方…不正常！这里根本不正常！她们不可能是人吧？
不是…不單如此，為何我會在這裡？我為何會當上了保安？	不是…不单如此，为何我会在这里？我为何会当上了保安？
不對勁，這不可能！太怪了，這裡是什麼地方？！	不对劲，这不可能！太怪了，这里是什么地方？ ！
對昌榮樓漸生懷疑的樊羽，因眼裡看到突如其來的奇怪影像，對自己的現狀產生了強烈的不安。他很想知道自己發生了什麼事，也對這一切感到莫名其妙。	对昌荣楼渐生怀疑的樊羽，因眼里看到突如其来的奇怪影像，对自己的现状产生了强烈的不安。他很想知道自己发生了什么事，也对这一切感到莫名其妙。
不知何處傳來奇怪的聲響—	不知何处传来奇怪的声响—
誰…？	谁…？
誰跟我說話？	谁跟我说话？
	
咦？！	咦？ ！
哈…我知道這裡不尋常了，用不著愈來愈極端吧？	哈…我知道这里不寻常了，用不着愈来愈极端吧？
那把怪異的聲音又再次傳來，就像有什麼迎面的向樊羽在說話。	那把怪异的声音又再次传来，就像有什么迎面的向樊羽在说话。
聲音是從八樓傳來的，但樊羽似乎分不清來源，他沒理會聲音，有點受不住的他決定往下走找李道言問問關於這幢樓的事情。	声音是从八楼传来的，但樊羽似乎分不清来源，他没理会声音，有点受不住的他决定往下走找李道言问问关于这幢楼的事情。
調查，往下面樓梯走，卻發現一直都在七樓。	调查，往下面楼梯走，却发现一直都在七楼。
怎麼這阿伯……這裡還是七樓？？	怎么这阿伯……这里还是七楼？ ？
不可能的……	不可能的……
調查，再走多一層，阿伯還在	调查，再走多一层，阿伯还在
怎麼這阿伯還在的？……我又回到這層樓？	怎么这阿伯还在的？ ……我又回到这层楼？
小兄弟，都這麼晚了，你還要去哪了呀？	小兄弟，都这么晚了，你还要去哪了呀？
你…你在跟我說話？你是…誰？	你…你在跟我说话？你是…谁？
呵呵，你別四處走了，晚上一個小孩子四處走，很危險的。	呵呵，你别四处走了，晚上一个小孩子四处走，很危险的。
小…小孩子？	小…小孩子？
看看自己的手，是小孩的手	看看自己的手，是小孩的手
？！	？ ！
怎…怎麼？……	怎…怎么？ ……
別再下去了，再下的話，就上不回來囉。	别再下去了，再下的话，就上不回来啰。
上不回來？	上不回来？
就在回阿伯的那一瞬間，眼前的老人卻突然消失不見，嚇得樊羽的心漏跳了一拍…	就在回阿伯的那一瞬间，眼前的老人却突然消失不见，吓得樊羽的心漏跳了一拍…
看著樓梯下方那黑暗的旋渦，樊羽不敢再往下邁出腳步。	看着楼梯下方那黑暗的旋涡，樊羽不敢再往下迈出脚步。
他馬上回頭，往上層的方向走去，但是只走了一層，卻發現…	他马上回头，往上层的方向走去，但是只走了一层，却发现…
沒路了？	没路了？
眼前的層樓寫著8字。	眼前的层楼写着8字。
奇怪的聲響再次傳來。	奇怪的声响再次传来。
他戰競的豎起了耳朵，聲音卻一直引導他推開了紅色的逃生門。	他战竞的竖起了耳朵，声音却一直引导他推开了红色的逃生门。
在走進了八樓的那一秒，身後的逃生門也突然消失了影蹤，只剩下畢直的路往前走。	在走进了八楼的那一秒，身后的逃生门也突然消失了影踪，只剩下毕直的路往前走。
走廊的牆壁也變得極不真實，那些像肉塊般凹凸形狀的牆壁把空間營造出極度怪異的氣氛。	走廊的墙壁也变得极不真实，那些像肉块般凹凸形状的墙壁把空间营造出极度怪异的气氛。
調查，點擊前面往前走，直到開始見到地下一現長長的頭髮，然後眼前會有一所門．點擊門推開，畫面會變成全白，然後辮子的身影就在中間站著	调查，点击前面往前走，直到开始见到地下一现长长的头发，然后眼前会有一所门．点击门推开，画面会变成全白，然后辫子的身影就在中间站着
？！	？ ！
喂，肥佬，辮子襲擊李誠的事情，你知道吧？	喂，肥佬，辫子袭击李诚的事情，你知道吧？
什麼？怎麼可能？	什么？怎么可能？
你真的不知道？搞錯啊！你不是負責看管他的嗎？	你真的不知道？搞错啊！你不是负责看管他的吗？
我哪知道辮子會去襲擊他啊！	我哪知道辫子会去袭击他啊！
你這傢伙，你得好好的保護他才對，怎麼可以如此輕率的！	你这家伙，你得好好的保护他才对，怎么可以如此轻率的！
喂，我責任是看守他，什麼時候變了保護他的？	喂，我责任是看守他，什么时候变了保护他的？
你這麼說很沒人性欸，他雖然是囚犯，但囚犯的命也是命，你不懂看著他出事不管吧…	你这么说很没人性欸，他虽然是囚犯，但囚犯的命也是命，你不懂看着他出事不管吧…
……那也要我管得了才行呀！我做多一點事情，就會有人在我背後舉報我，真是煩死了。	……那也要我管得了才行呀！我做多一点事情，就会有人在我背后举报我，真是烦死了。
誰舉報你呀？陳伯麼？	谁举报你呀？陈伯么？
還能有誰？！	还能有谁？ ！
那也不能怕了舉報就見死不救吧！要不是我正好想要巡巡，李誠肯定已經被她吃掉了。	那也不能怕了举报就见死不救吧！要不是我正好想要巡巡，李诚肯定已经被她吃掉了。
……那笨蛋怎麼會突然跑到囚禁辮子的地方裡去呀？	……那笨蛋怎么会突然跑到囚禁辫子的地方里去呀？
是她製造了幻象，把李誠引誘了上去的。	是她制造了幻象，把李诚引诱了上去的。
我就知道這斯不會那麼安份，她干嗎要做這種事？就算吃了李誠也增強不了多少靈力。	我就知道这斯不会那么安份，她干吗要做这种事？就算吃了李诚也增强不了多少灵力。
我也不知怎麼說，總之她是個極度危險的傢伙，只把她安置在昌榮樓就放一夥定時炸彈在身邊！	我也不知怎么说，总之她是个极度危险的家伙，只把她安置在昌荣楼就放一伙定时炸弹在身边！
你能穿越回去，對她肯定比我要熟悉了，但她該不會真的敢搞事吧，之後小心點別讓那小子上八樓就得了？	你能穿越回去，对她肯定比我要熟悉了，但她该不会真的敢搞事吧，之后小心点别让那小子上八楼就得了？
也要那傢伙別那麼輕易被引誘才行呀！說到這，我還想要罵你，你干嗎灌輸那些鬼需要幫忙的理念給他？	也要那家伙别那么轻易被引诱才行呀！说到这，我还想要骂你，你干吗灌输那些鬼需要帮忙的理念给他？
我哪有？	我哪有？
不是你還是誰？他這種啥都不知啥都沒有的小白，你可知這樣會把他給害死的！	不是你还是谁？他这种啥都不知啥都没有的小白，你可知这样会把他给害死的！
喂，我可沒有叫他去替所有鬼實現願望，昌榮這裡本來也沒有那麼多麻煩鬼呀！我也不知道這裡會突然多了隻S呀，還是瘋了的。	喂，我可没有叫他去替所有鬼实现愿望，昌荣这里本来也没有那么多麻烦鬼呀！我也不知道这里会突然多了只S呀，还是疯了的。
那就是跟你有關呀！小子真的傻得以為所有鬼都能溝通，見到惡鬼第一時間都不會逃……	那就是跟你有关呀！小子真的傻得以为所有鬼都能沟通，见到恶鬼第一时间都不会逃……
他人呢，一直都是好的，正因如此我才一直想幫他完成任務。不過，你干嗎罵我呢？我以為你會同意我這樣做？一直以來都不是你常常說要幫那些鬼嗎？	他人呢，一直都是好的，正因如此我才一直想帮他完成任务。不过，你干吗骂我呢？我以为你会同意我这样做？一直以来都不是你常常说要帮那些鬼吗？
一件事歸一件事，我不是說他想法有問題，而是他能力有問題！他根本沒有自保的方法，若遇到有殺意的鬼那就糟了！	一件事归一件事，我不是说他想法有问题，而是他能力有问题！他根本没有自保的方法，若遇到有杀意的鬼那就糟了！
確實…那傢伙的殺意真的不能少看，真不知為何她會變成這樣。	确实…那家伙的杀意真的不能少看，真不知为何她会变成这样。
她原本不是這樣的……一切都是因果，還害那麼多人遭受牽連………唉，有時候我也不知道什麼是對什麼是錯。	她原本不是这样的……一切都是因果，还害那么多人遭受牵连………唉，有时候我也不知道什么是对什么是错。
其實上頭只要儘快處死她就行，一直把她留在陰間只會雞犬不寧。	其实上头只要尽快处死她就行，一直把她留在阴间只会鸡犬不宁。
處死？哈...怎麽可能，對陰間來說她這種惡鬼可是塊寶……唉，人在陽間是有人權，可在鬼在陰間，她根本沒得選擇。	处死？哈...怎么可能，对阴间来说她这种恶鬼可是块宝……唉，人在阳间是有人权，可在鬼在阴间，她根本没得选择。
關夏藍嘆了口氣，露出一副無奈的神情，引起了李道言的好奇心。	关夏蓝叹了口气，露出一副无奈的神情，引起了李道言的好奇心。
我看你其實很同情辮子呀，真好奇，她生前發生了什麼事？	我看你其实很同情辫子呀，真好奇，她生前发生了什么事？
你自己不懂去看麼？	你自己不懂去看么？
四樓。	四楼。
………	………
在四樓看著昌榮樓的樊羽，不發一語，他像是在觀察什麼，又像是在思考什麼。	在四楼看着昌荣楼的樊羽，不发一语，他像是在观察什么，又像是在思考什么。
不同之處，是他的眼神多了一份堅定，那像能看穿一切的目光，似乎已撥走了之前的迷惘。	不同之处，是他的眼神多了一份坚定，那像能看穿一切的目光，似乎已拨走了之前的迷惘。
未幾，住六樓的那位女生從四樓平台的士多走了出來，她看到了樊羽，並沒有打上招呼。	未几，住六楼的那位女生从四楼平台的士多走了出来，她看到了樊羽，并没有打上招呼。
她是李誠的…	她是李诚的…
………	………
石妍本來想直接離開，可是走了兩步卻見到李誠在轉角出現，她的表情立馬變得不一樣。	石妍本来想直接离开，可是走了两步却见到李诚在转角出现，她的表情立马变得不一样。
你怎麼在這裡？	你怎么在这里？
啊，我在巡樓，石妍小姐你呢？怎麼會在四樓了？	啊，我在巡楼，石妍小姐你呢？怎么会在四楼了？
這裡重開了一些商舖，我見很難得所以逛逛順便買些東西。	这里重开了一些商铺，我见很难得所以逛逛顺便买些东西。
噯，李誠。	嗳，李诚。
李誠這才發現樊羽也在這裡。	李诚这才发现樊羽也在这里。
這位就是你之前說不想她搬走的住客吧？	这位就是你之前说不想她搬走的住客吧？
喂！殊……我可沒那麼說啊！	喂！殊……我可没那么说啊！
本以為石妍會有所反應，但她卻不為所動，也沒有看樊羽一眼。	本以为石妍会有所反应，但她却不为所动，也没有看樊羽一眼。
我先回去了，你臉色好難看，別那麽擔心，晚點來我家我給你煮飯，好嗎？	我先回去了，你脸色好难看，别那么担心，晚点来我家我给你煮饭，好吗？
石妍對李誠笑了笑，然後便上樓去了。李誠一直看著她的背景直至消失，才發現樊羽一直在盯著他。	石妍对李诚笑了笑，然后便上楼去了。李诚一直看着她的背景直至消失，才发现樊羽一直在盯着他。
干…干嗎這樣看我？	干…干吗这样看我？
完蛋囉，完全陷進去了。	完蛋啰，完全陷进去了。
……別說這些什麼話好嗎？	……别说这些什么话好吗？
不過好像誰都能看出你心事重重，發生什麼事了？	不过好像谁都能看出你心事重重，发生什么事了？
李誠自第二次被鬼婆要脅後，終日神不守舍，覺得自己已走投無路。	李诚自第二次被鬼婆要胁后，终日神不守舍，觉得自己已走投无路。
他不單蓄意避開鬼婆出沒的二樓和三樓，而且看見什麼鬼都不敢招惹，生怕自己又會搞什麼事情。	他不单蓄意避开鬼婆出没的二楼和三楼，而且看见什么鬼都不敢招惹，生怕自己又会搞什么事情。
如此，他就像個等著被行刑般的犯人，拖著一副皮囊在行屍走肉。	如此，他就像个等着被行刑般的犯人，拖着一副皮囊在行尸走肉。
算了……沒事，你幫不到我的。	算了……没事，你帮不到我的。
我就是看你不正常，所以才問你，你不說又怎知道我幫不了你？	我就是看你不正常，所以才问你，你不说又怎知道我帮不了你？
不是的，這件事我說出來只會連累你而已，我不想……麻煩別人。	不是的，这件事我说出来只会连累你而已，我不想……麻烦别人。
樊羽聽罷，氣得一拳打在李誠的小腹上。	樊羽听罢，气得一拳打在李诚的小腹上。
啊！……你幹嗎打我？	啊！ ……你干吗打我？
讓你清醒點呀！之前你也不一樣怕我被謝恩喬傷害為我挺身而出嗎？現在有事卻打算自己承受？	让你清醒点呀！之前你也不一样怕我被谢恩乔伤害为我挺身而出吗？现在有事却打算自己承受？
可是……這真的不關你的事，我怕說出來，會把你帶進危險裡。	可是……这真的不关你的事，我怕说出来，会把你带进危险里。
別那麼婆媽了，如果這真的是件危險事，你更加要說出來，起碼我心裡可以有個心理準備。	别那么婆妈了，如果这真的是件危险事，你更加要说出来，起码我心里可以有个心理准备。
李誠本不願透露，但想到萬一自己遭遇不測很可能同樣會連累樊羽，只好整理思緒，然後娓娓道來。	李诚本不愿透露，但想到万一自己遭遇不测很可能同样会连累樊羽，只好整理思绪，然后娓娓道来。
他把由初遇鬼婆，到最近的遭遇到告知了樊羽，後者聽完以後，不禁眉頭緊皺。	他把由初遇鬼婆，到最近的遭遇到告知了樊羽，后者听完以后，不禁眉头紧皱。
如果事情屬實，賴美惠這傢伙確實死有餘辜，那麼讓鬼婆殺了她不就一了百了嗎？	如果事情属实，赖美惠这家伙确实死有余辜，那么让鬼婆杀了她不就一了百了吗？
如果是這樣，跟親手殺了她有什麼分別？	如果是这样，跟亲手杀了她有什么分别？
對著這種傢伙你也別太婦人之仁了……對了，之前不是說這大廈有位道士嗎？他給你開的陰陽眼。	对着这种家伙你也别太妇人之仁了……对了，之前不是说这大厦有位道士吗？他给你开的阴阳眼。
對呀，那大叔就住在一樓。	对呀，那大叔就住在一楼。
李道士知道了這件事也不打算出手幫忙嗎？	李道士知道了这件事也不打算出手帮忙吗？
別提了，大叔他不僅不幫忙，還叫我殺了賴美惠，真是服了……	别提了，大叔他不仅不帮忙，还叫我杀了赖美惠，真是服了……
叫你殺了賴美惠？他居然會鼓吹你殺人，萬一賴美惠死了又變成另一隻惡鬼，這不就沒完沒了？	叫你杀了赖美惠？他居然会鼓吹你杀人，万一赖美惠死了又变成另一只恶鬼，这不就没完没了？
沒錯啊！但他可不是開玩笑。我說不行，他才建議我找出賴美惠犯案的罪證……唉，真是煩死了，這種事連警察都做不來，我該怎麼查啊！	没错啊！但他可不是开玩笑。我说不行，他才建议我找出赖美惠犯案的罪证……唉，真是烦死了，这种事连警察都做不来，我该怎么查啊！
找罪證？	找罪证？
你也覺得不可能對不對？再加上現在她把自己關在房間裡，我根本接近不了她，要怎麼才能找到線索？	你也觉得不可能对不对？再加上现在她把自己关在房间里，我根本接近不了她，要怎么才能找到线索？
而且……鬼其實也會撒謊吧？有沒有可能鬼婆騙了我……	而且……鬼其实也会撒谎吧？有没有可能鬼婆骗了我……
這種事不查是不會知道的，邏輯來看，鬼沒理由要在這種事上撒謊嗎？誰殺了自己，她應該最清楚才對。	这种事不查是不会知道的，逻辑来看，鬼没理由要在这种事上撒谎吗？谁杀了自己，她应该最清楚才对。
樊羽讓李誠帶他到三樓去，一方面想知道鬼婆是從哪裡現身，第二方面是想看看賴美惠是用什麼方法應付鬼婆的。	樊羽让李诚带他到三楼去，一方面想知道鬼婆是从哪里现身，第二方面是想看看赖美惠是用什么方法应付鬼婆的。
才到三樓，樊羽已經明白過來，是因為賴美惠在走廊的牆壁和地板上貼了符咒。	才到三楼，樊羽已经明白过来，是因为赖美惠在走廊的墙壁和地板上贴了符咒。
這些符咒隔絕了鬼婆的侵襲，同時也揭示了賴美惠的移動路線，正是三樓308（鬼婆家）和212室（她原本的家）之間。	这些符咒隔绝了鬼婆的侵袭，同时也揭示了赖美惠的移动路线，正是三楼308（鬼婆家）和212室（她原本的家）之间。
因為這些符咒，我們可以肯定賴美惠知道鬼婆和無頭鬼在追殺她。	因为这些符咒，我们可以肯定赖美惠知道鬼婆和无头鬼在追杀她。
對啊，賴美惠終日窩在家裡也是這個原因吧？	对啊，赖美惠终日窝在家里也是这个原因吧？
是的，而且她間接承認了鬼婆母子的死與她脫不了關係。	是的，而且她间接承认了鬼婆母子的死与她脱不了关系。
可是我不理解，為何賴小姐不離開昌榮？她總不能一直躲在家裡吧？	可是我不理解，为何赖小姐不离开昌荣？她总不能一直躲在家里吧？
她不是不想走，而是不能走。你不是說早期遇到她時，她還承諾會很快搬走嗎？那應該是在這之後有什麼事情影響了她，使她不得不留在這裡。	她不是不想走，而是不能走。你不是说早期遇到她时，她还承诺会很快搬走吗？那应该是在这之后有什么事情影响了她，使她不得不留在这里。
我推斷這跟她殺人的事件有關。假設她是真兇，鬼婆的屍體被偽裝成意外，那她老公的屍體呢？	我推断这跟她杀人的事件有关。假设她是真凶，鬼婆的尸体被伪装成意外，那她老公的尸体呢？
額……我之前問過陳師奶，她說當時賴小姐聲稱她丈夫欠債回大陸躲避。	额……我之前问过陈师奶，她说当时赖小姐声称她丈夫欠债回大陆躲避。
那明顯是個謊言，因為你已經見到她老公成為了惡鬼，那無頭鬼便是了。	那明显是个谎言，因为你已经见到她老公成为了恶鬼，那无头鬼便是了。
那她老公的屍體....	那她老公的尸体....
你不是說她的212房間之前一直都很冰冷嗎？	你不是说她的212房间之前一直都很冰冷吗？
對啊，那大門摸上去像結冰了一般，而且後來我發現緊閉的氣窗還會噴出些冷氣。	对啊，那大门摸上去像结冰了一般，而且后来我发现紧闭的气窗还会喷出些冷气。
那麼，沒意外的話，屍體應該還在212室裡。	那么，没意外的话，尸体应该还在212室里。
？！！	？ ！ ！
她把屍體一直藏在那裡？……這就是她沒住那單位的原因嗎？是為了冰封屍體？	她把尸体一直藏在那里？ ……这就是她没住那单位的原因吗？是为了冰封尸体？
所以調查可以分兩方面，一是進212室查看究竟，如果找到屍體，基本就罪證確鑿了；另一方向是調查鬼婆的房間。	所以调查可以分两方面，一是进212室查看究竟，如果找到尸体，基本就罪证确凿了；另一方向是调查鬼婆的房间。
真了不起...	真了不起...
什麼了不起？	什么了不起？
你怎麼能這麼厲害，這麼快就分析出重點，然後知道該從哪個方向調查？要是我一個人，可能只會盲目地亂撞，什麼都想不出來……	你怎么能这么厉害，这么快就分析出重点，然后知道该从哪个方向调查？要是我一个人，可能只会盲目地乱撞，什么都想不出来……
要分析這些不難，接下來要怎樣抓到她的把柄才是考驗吧。	要分析这些不难，接下来要怎样抓到她的把柄才是考验吧。
那我接下來……該去212室查看究竟？畢竟賴小姐現在就在308室。	那我接下来……该去212室查看究竟？毕竟赖小姐现在就在308室。
嗯，想個法子進入212室。如果我沒猜錯，賴美惠應該沒有空間去處理屍體，因為她怕被鬼婆滋擾，行動受阻。	嗯，想个法子进入212室。如果我没猜错，赖美惠应该没有空间去处理尸体，因为她怕被鬼婆滋扰，行动受阻。
我會去三樓找賴美惠，順便牽制她，別讓她突然下來找你。	我会去三楼找赖美惠，顺便牵制她，别让她突然下来找你。
嗯…	嗯…
隨後，李誠和樊羽分開行動。李誠去了二樓那所原先賴美惠的家踩點。	随后，李诚和樊羽分开行动。李诚去了二楼那所原先赖美惠的家踩点。
賴美惠早前說她的家就在212室，可是每次李誠接觸那裡時，總感覺裡頭傳出一陣陣冰涼的寒意。	赖美惠早前说她的家就在212室，可是每次李诚接触那里时，总感觉里头传出一阵阵冰凉的寒意。
（就算裡頭長時間開著空調也很難有這麼冰冷吧？）	（就算里头长时间开着空调也很难有这么冰冷吧？）
他試圖打開大門，但顯然那扇門是緊緊鎖上的。	他试图打开大门，但显然那扇门是紧紧锁上的。
（果然鎖上了，根本進不去…）	（果然锁上了，根本进不去…）
（鑰匙肯定在賴美惠手中，只是不知道保安室裡會不會有後備的鑰匙？）	（钥匙肯定在赖美惠手中，只是不知道保安室里会不会有后备的钥匙？）
（該去看一看。）	（该去看一看。）
	
	
在樊羽的建議下，李誠跟他兵分兩路，李誠去二樓的冷凍室找尋證據，樊羽他則去三樓直接面對賴美惠。	在樊羽的建议下，李诚跟他兵分两路，李诚去二楼的冷冻室找寻证据，樊羽他则去三楼直接面对赖美惠。
在三樓時，樊羽已見到牆和地上都貼滿了符咒，這些"驅鬼"紙符一直從樓梯伸延至308單位之前。	在三楼时，樊羽已见到墙和地上都贴满了符咒，这些"驱鬼"纸符一直从楼梯伸延至308单位之前。
示意在一張符咒上按下，可拔除(這不一定要調查開始)	示意在一张符咒上按下，可拔除(这不一定要调查开始)
（要解決她其實只需要把這些符咒都撕下就行…）	（要解决她其实只需要把这些符咒都撕下就行…）
（李誠寧願自己發愁怕被鬼婆殺死，也不願用這方法親手害人性命，這種精神究竟是怎樣才能擁有呢？）	（李诚宁愿自己发愁怕被鬼婆杀死，也不愿用这方法亲手害人性命，这种精神究竟是怎样才能拥有呢？）
樊羽邊想，邊隨手就把牆上的符咒拔了下來，沒有多久，所有用來隔絕鬼婆母子的東西都被拿開。	樊羽边想，边随手就把墙上的符咒拔了下来，没有多久，所有用来隔绝鬼婆母子的东西都被拿开。
但迫害著李誠的這導鬼母子卻沒有如預料在樊羽面前顯現，但他也知道當中的原因。	但迫害着李诚的这导鬼母子却没有如预料在樊羽面前显现，但他也知道当中的原因。
來到308房間前，樊羽按下了門鈴。鈴聲一響，裡面就有了些動靜。	来到308房间前，樊羽按下了门铃。铃声一响，里面就有了些动静。
賴美惠開了門，從門隙中看到一個她不認識的面孔。	赖美惠开了门，从门隙中看到一个她不认识的面孔。
你是誰？	你是谁？
我姓樊，我是這裡的保安員。	我姓樊，我是这里的保安员。
我不認識你。	我不认识你。
賴美惠想要馬上關門，但樊羽卻用一句話把她的門給擋了下來。	赖美惠想要马上关门，但樊羽却用一句话把她的门给挡了下来。
你門外的符我都撕下來了。	你门外的符我都撕下来了。
？！	？ ！
賴美惠慌忙開門，直接衝了出來，看她手上還拿著一件金色的東西，樣子既驚慌又憤怒。	赖美惠慌忙开门，直接冲了出来，看她手上还拿着一件金色的东西，样子既惊慌又愤怒。
你在做什麼？！誰叫你把符撕了的？！	你在做什么？ ！谁叫你把符撕了的？ ！
我不就跟你說我是保安嗎？這些牆壁都是公共地方，沒經許可嚴禁標貼。	我不就跟你说我是保安吗？这些墙壁都是公共地方，没经许可严禁标贴。
這大廈都已沒人住啦！你這小小保安怎麼好管閒事？	这大厦都已没人住啦！你这小小保安怎么好管闲事？
賴美惠急忙把地上的符都拾起來，然後重新把它一張又一張的貼在牆上。	赖美惠急忙把地上的符都拾起来，然后重新把它一张又一张的贴在墙上。
而就在這時，樊羽就直接走進了已打開的212大門，好像輕而易舉就能進入這所禁忌的房間。	而就在这时，樊羽就直接走进了已打开的212大门，好像轻而易举就能进入这所禁忌的房间。
賴美惠還在忙著貼符時，他已經在房間之內。	赖美惠还在忙着贴符时，他已经在房间之内。
（這裡原先是鬼婆所住的單位吧，賴美惠敢開著門衝出去，代表我之前的想法是對的。）	（这里原先是鬼婆所住的单位吧，赖美惠敢开着门冲出去，代表我之前的想法是对的。）
（這佈景裡還會有什麼值得看的？）	（这布景里还会有什么值得看的？）
	
（原來藏的是錢？）	（原来藏的是钱？）
（看起來這麼多錢，肯定不可能是鬼婆藏的吧，一直沒知道賴美惠的殺人動機，現在看起來跟這些錢不無關係了。）	（看起来这么多钱，肯定不可能是鬼婆藏的吧，一直没知道赖美惠的杀人动机，现在看起来跟这些钱不无关系了。）
（先關好，免得她進來時知道。）	（先关好，免得她进来时知道。）
喂！是誰批准你進來的！	喂！是谁批准你进来的！
（時間真準。）	（时间真准。）
聽說你一直都不願意搬走，今天我是特意來，替我同事來向你收那個什麼搬遷同意書的。	听说你一直都不愿意搬走，今天我是特意来，替我同事来向你收那个什么搬迁同意书的。
這關你什麼事！我喜歡什麼時候搬就什麼時候搬！就算是我這同意書也是給那個李誠，不是你！	这关你什么事！我喜欢什么时候搬就什么时候搬！就算是我这同意书也是给那个李诚，不是你！
既然你不願意給他，我就來替他收了，還是說，這同意書我是不能收的，你只能把它給李誠？	既然你不愿意给他，我就来替他收了，还是说，这同意书我是不能收的，你只能把它给李诚？
我可不知道你在說什麼！如果你還不滾，可別怪我了！	我可不知道你在说什么！如果你还不滚，可别怪我了！
賴美惠隨手拿起一張摺椅，一臉兇狠的怒視著樊羽。	赖美惠随手拿起一张折椅，一脸凶狠的怒视着樊羽。
哇哇哇，先把它放下來，有話好好說。	哇哇哇，先把它放下来，有话好好说。
是你先惹怒我的，我可不是在跟你開玩笑！	是你先惹怒我的，我可不是在跟你开玩笑！
我知道了，我會離開的。	我知道了，我会离开的。
少廢話！快給我滾！	少废话！快给我滚！
樊羽眼看再沒能發現的事，便暫時離開了她的房間。	樊羽眼看再没能发现的事，便暂时离开了她的房间。
另一邊廂，李誠聽了樊羽的建議，想要去212室找尋線索，可是房間的門鎖上，他便到保安室尋找後備鑰匙。	另一边厢，李诚听了樊羽的建议，想要去212室找寻线索，可是房间的门锁上，他便到保安室寻找后备钥匙。
（鑰匙鑰匙……咦？先前放的鑰匙箱怎麼不見了？）	（钥匙钥匙……咦？先前放的钥匙箱怎么不见了？）
喂，李誠，你在干嗎？	喂，李诚，你在干吗？
啊…陳伯，是你呀。	啊…陈伯，是你呀。
是我又怎樣？你好像很閒的樣子，同意書的事情怎麼樣了？	是我又怎样？你好像很闲的样子，同意书的事情怎么样了？
我正為這事煩惱呢……啊對了，陳伯，我想問問你知不知道賴小姐她那個212單位的情況？	我正为这事烦恼呢……啊对了，陈伯，我想问问你知不知道赖小姐她那个212单位的情况？
你想問什麼了呀？	你想问什么了呀？
（直接告訴陳伯他一定不會幫我，不如說些保安該說的話吧？）	（直接告诉陈伯他一定不会帮我，不如说些保安该说的话吧？）
我去了幾次212單位，發現那裡很不尋常，不僅有冰冷的寒氣傳出來，而且大部分時間都沒有人。	我去了几次212单位，发现那里很不寻常，不仅有冰冷的寒气传出来，而且大部分时间都没有人。
那又怎樣？這跟你有什麼關係？	那又怎样？这跟你有什么关系？
怎麼能這麼說呢，陳伯？我們身為保安，昌榮樓的事情就是我們的事情。有個單位發生這種可疑的現象，我們當然有責任調查清楚。	怎么能这么说呢，陈伯？我们身为保安，昌荣楼的事情就是我们的事情。有个单位发生这种可疑的现象，我们当然有责任调查清楚。
而且，賴美惠是唯一還沒交回同意書的住客，她的家有奇怪的現象，我們肯定需要查清楚。一旦抓到把柄，就可以趁機把她趕出去，你說是不是？	而且，赖美惠是唯一还没交回同意书的住客，她的家有奇怪的现象，我们肯定需要查清楚。一旦抓到把柄，就可以趁机把她赶出去，你说是不是？
哼，你這小子，居然這麼上心？	哼，你这小子，居然这么上心？
被陳伯你這麼優秀的領導教育良久，怎麼可能不對自己的工作認真起來呢？	被陈伯你这么优秀的领导教育良久，怎么可能不对自己的工作认真起来呢？
陳伯翻了翻白眼，但知道李誠說得有道理，便附和起來。	陈伯翻了翻白眼，但知道李诚说得有道理，便附和起来。
你說得沒錯，如果查到賴美惠違反了住客守則，確實是個好機會把她趕出去。	你说得没错，如果查到赖美惠违反了住客守则，确实是个好机会把她赶出去。
那就對了！不過她現在躲在三樓婆婆房間，不見人影。212室的鑰匙肯定在她手上...	那就对了！不过她现在躲在三楼婆婆房间，不见人影。 212室的钥匙肯定在她手上...
陳伯，我們有備用鑰匙嗎？有的話就可以先進去看看，若發現違規證據，就能直接控告她，把她趕出去，你說呢？	陈伯，我们有备用钥匙吗？有的话就可以先进去看看，若发现违规证据，就能直接控告她，把她赶出去，你说呢？
哈，我看這才是你說那麼多的真正目的吧？	哈，我看这才是你说那么多的真正目的吧？
（糟糕...被看穿了。）	（糟糕...被看穿了。）
出乎意料的是，陳伯並沒有責備他，反而點頭道。	出乎意料的是，陈伯并没有责备他，反而点头道。
我也是講道理的人，我能看出你是真心想解決問題。	我也是讲道理的人，我能看出你是真心想解决问题。
說完，陳伯從保安室抽屜裡取出一個密碼鎖盒子，打開後李誠看到裡面放滿了昌榮樓各單位的鑰匙。	说完，陈伯从保安室抽屉里取出一个密码锁盒子，打开后李诚看到里面放满了昌荣楼各单位的钥匙。
原來陳伯你把所有鑰匙都收起來了啊！	原来陈伯你把所有钥匙都收起来了啊！
什麼叫收起來？這些鑰匙本來就不該隨意使用，你做任何事都得先問過我。	什么叫收起来？这些钥匙本来就不该随意使用，你做任何事都得先问过我。
（原來是防著我偷拿鑰匙...）	（原来是防着我偷拿钥匙...）
最後，陳伯從鑰匙箱裡取出213號房間的鑰匙，交給了李誠。	最后，陈伯从钥匙箱里取出213号房间的钥匙，交给了李诚。
	
得到道具《213室的鑰匙》。	得到道具《213室的钥匙》。
咦？陳伯，您是不是聽錯了？我要的是212號房間的鑰匙，不是213號的啊。	咦？陈伯，您是不是听错了？我要的是212号房间的钥匙，不是213号的啊。
我沒給錯，就是這把。	我没给错，就是这把。
什麼？我不太明白您的意思。	什么？我不太明白您的意思。
你覺得我能把還未搬走的住客房間鑰匙給你嗎？那怎麼可能？	你觉得我能把还未搬走的住客房间钥匙给你吗？那怎么可能？
原來如此...所以您也沒有212的鑰匙。可是，為什麼要給我213的呢？	原来如此...所以您也没有212的钥匙。可是，为什么要给我213的呢？
你去了就知道了。真麻煩，你這種人又笨又遲鈍，真不知道你是怎麼走到這一步的。	你去了就知道了。真麻烦，你这种人又笨又迟钝，真不知道你是怎么走到这一步的。
呃...這是什麼意思？	呃...这是什么意思？
陳伯沒有回答，轉身離開了。李誠拿著213號房間的鑰匙，帶著滿腹疑問走向那樓層。	陈伯没有回答，转身离开了。李诚拿着213号房间的钥匙，带着满腹疑问走向那楼层。
也許是受到賴美惠的影響，他特意注意到了從二樓一直延伸到三樓的符咒。	也许是受到赖美惠的影响，他特意注意到了从二楼一直延伸到三楼的符咒。
如果我狠心一點，把這些符咒都撕掉，那個鬼婆是不是就能親自解決掉賴小姐了...	如果我狠心一点，把这些符咒都撕掉，那个鬼婆是不是就能亲自解决掉赖小姐了...
但他很快就打消了這個想法。	但他很快就打消了这个想法。
要是我真能做出這種事，也就不用糾結那麼久了。	要是我真能做出这种事，也就不用纠结那么久了。
最後，李誠拿著鑰匙，先試了試212號房間的門鎖。果然，鑰匙無法打開。無奈之下，他只好轉向隔壁的213號房間。	最后，李诚拿着钥匙，先试了试212号房间的门锁。果然，钥匙无法打开。无奈之下，他只好转向隔壁的213号房间。
李誠踏入213號房間後，一陣莫名的寒風撲面而來。	李诚踏入213号房间后，一阵莫名的寒风扑面而来。
他想打開門旁的電燈開關，卻發現房間裡沒有電。	他想打开门旁的电灯开关，却发现房间里没有电。
（奇怪，燈怎麼不亮？只能用手電筒了。）	（奇怪，灯怎么不亮？只能用手电筒了。）
	
（糟糕，電量不多了。這樣怎麼探索？房間裡有什麼可以用來照明的嗎？）	（糟糕，电量不多了。这样怎么探索？房间里有什么可以用来照明的吗？）
突然，一陣刺耳的聲音響起。	突然，一阵刺耳的声音响起。
（什麼聲音？！）	（什么声音？！）
（又沒了….真古怪，但我不能分心，這正是個查清真相的機會。）	（又没了….真古怪，但我不能分心，这正是个查清真相的机会。）
（隔壁就是賴美惠的家，可這裡卻能感受到那陣冷風啊…）	（隔壁就是赖美惠的家，可这里却能感受到那阵冷风啊…）
（陳伯給我這個單位的鑰匙肯定有原因。212就在隔壁，也許我可以從這裡過去？）	（陈伯给我这个单位的钥匙肯定有原因。212就在隔壁，也许我可以从这里过去？）
FindObjectGame2	FindObjectGame2
李誠注意到房間裡有台電視，他試著把它打開…	李诚注意到房间里有台电视，他试着把它打开…
電視亮了，但可能接收不好，每兩秒便閃爍一次，但因這黑暗的房間有了一點照明。	电视亮了，但可能接收不好，每两秒便闪烁一次，但因这黑暗的房间有了一点照明。
（還好有電，至少提供了些光線。不過為什麼一直在閃？）	（还好有电，至少提供了些光线。不过为什么一直在闪？）
（算了，找線索要緊。）	（算了，找线索要紧。）
趁著閃爍的光線，李誠開始仔細調查213室。	趁着闪烁的光线，李诚开始仔细调查213室。
調查開始	调查开始
李誠只是隨手撕下了牆上的海報，沒想到居然有一個大洞。	李诚只是随手撕下了墙上的海报，没想到居然有一个大洞。
（這單位就連在212旁邊，這麽說，如果能穿過這洞口不就能抵達212室？）	（这单位就连在212旁边，这么说，如果能穿过这洞口不就能抵达212室？）
（這洞通向212室？原來陳伯給我213的鑰匙是這個意思！）	（这洞通向212室？原来陈伯给我213的钥匙是这个意思！）
（可是洞口卻有什麽巨型的物件擋住了，該怎麽好？）	（可是洞口却有什么巨型的物件挡住了，该怎么好？）
按住以推開眼前的物件。	按住以推开眼前的物件。
指示，按住，然後按鈕震動示意在用力，之後那個櫃的圖層慢慢移開，漸漸露出了光和凍霧	指示，按住，然后按钮震动示意在用力，之后那个柜的图层慢慢移开，渐渐露出了光和冻雾
（推開了！）	（推开了！）
（這裡怎麽是這樣子啊！冷凍房？！）	（这里怎么是这样子啊！冷冻房？！）
（賴美惠的家居然改裝成這樣的冷凍房間？怎麽可以這樣？）	（赖美惠的家居然改装成这样的冷冻房间？怎么可以这样？）
（這裡...一定有些古怪的東西，能不能在這裡找到她的殺人罪證？可是這邊也是沒光，有沒有能照明的方法？）	（这里...一定有些古怪的东西，能不能在这里找到她的杀人罪证？可是这边也是没光，有没有能照明的方法？）
調查開始	调查开始
（拿著煤油燈，至少能看到這房間是怎樣回事……）	（拿着煤油灯，至少能看到这房间是怎样回事……）
（看上來這裡被改建成凍肉房了，這裡放著十來個櫃子，看起來都在存放不同的肉類。）	（看上来这里被改建成冻肉房了，这里放着十来个柜子，看起来都在存放不同的肉类。）
（這裡可以找到怎樣的罪證？）	（这里可以找到怎样的罪证？）
調查開始	调查开始
！！！！！！	！ ！ ！ ！ ！ ！
哇！哇！！！！	哇！哇！ ！ ！ ！
頭...頭......！這是誰的？！	头...头......！这是谁的？ ！
天啊！這是誰的頭？是她丈夫的嗎？她把他分屍了？	天啊！这是谁的头？是她丈夫的吗？她把他分尸了？
李誠驚恐萬分，幾欲作嘔。	李诚惊恐万分，几欲作呕。
（報警.....得馬上報警.....）	（报警.....得马上报警.....）
你怎麼這麼多事？	你怎么这么多事？
欸？！	欸？ ！
李誠轉身，看到賴美惠正不懷好意地盯著他，他驚恐地尖叫起來。	李诚转身，看到赖美惠正不怀好意地盯着他，他惊恐地尖叫起来。
啊！！！！	啊！ ！ ！ ！
	
	
李誠從昏迷中驚醒，意識逐漸恢復時，他發現自己正躺在冰冷的地板上。	李诚从昏迷中惊醒，意识逐渐恢复时，他发现自己正躺在冰冷的地板上。
肉類被切割的聲音房間中迴盪，他瞬間回憶起早前被襲擊的畫面。	肉类被切割的声音房间中回荡，他瞬间回忆起早前被袭击的画面。
賴美惠果然是殺夫的兇手，他發現了李耀的頭被藏在冰箱之中。	赖美惠果然是杀夫的凶手，他发现了李耀的头被藏在冰箱之中。
（我被襲擊了....是賴美惠…）	（我被袭击了....是赖美惠…）
（那個殺害丈夫和奶奶的兇手，把我擊暈了...）	（那个杀害丈夫和奶奶的凶手，把我击晕了...）
他感受到刺骨的寒意，意識到自己還在212室裡。	他感受到刺骨的寒意，意识到自己还在212室里。
（賴美惠呢？她在哪？...我得趁她沒發現偷偷溜走。）	（赖美惠呢？她在哪？...我得趁她没发现偷偷溜走。）
賴美惠正在處理肉塊，刀子的聲音足夠能蓋過你的動靜。試跟隨著刀聲的節奏，按下右下角的按鍵，一步步解開繩索吧。	赖美惠正在处理肉块，刀子的声音足够能盖过你的动静。试跟随着刀声的节奏，按下右下角的按键，一步步解开绳索吧。
調查開始	调查开始
GameOver	GameOver
你想去哪裡？	你想去哪里？
啊！	啊！
你想逃嗎？不可能的！你知道得太多了！	你想逃吗？不可能的！你知道得太多了！
你為什麼要來干涉我的事？我都準備好要離開了，你為什麼不能安分守己？為什麼要多管閒事？	你为什么要来干涉我的事？我都准备好要离开了，你为什么不能安分守己？为什么要多管闲事？
賴美惠...你...你殺了人，害死了那兩母子，你就不怕報應嗎？	赖美惠...你...你杀了人，害死了那两母子，你就不怕报应吗？
什麼？報應？哈哈哈，你真以為這世上有報應？太天真了！	什么？报应？哈哈哈，你真以为这世上有报应？太天真了！
我知道那死老太婆和她兒子想找我報仇，但那又如何？他們根本傷不了我！	我知道那死老太婆和她儿子想找我报仇，但那又如何？他们根本伤不了我！
你知道嗎？我從未想到自己如此有天賦，竟然想到把整個家改建成冷凍房。	你知道吗？我从未想到自己如此有天赋，竟然想到把整个家改建成冷冻房。
更沒想到的是，李耀那個廢物的肉竟然這麼受歡迎！吃過的人都說上癮了！他終於有點用處了，哈哈哈！	更没想到的是，李耀那个废物的肉竟然这么受欢迎！吃过的人都说上瘾了！他终于有点用处了，哈哈哈！
你這殺人犯...你怎能做出如此惡行..	你这杀人犯...你怎能做出如此恶行..
惡？什麼叫惡？誰來決定一件事的善惡？	恶？什么叫恶？谁来决定一件事的善恶？
就像你，一個自以為是的保安，你叫我殺人犯？你敢說你沒害死過人嗎？	就像你，一个自以为是的保安，你叫我杀人犯？你敢说你没害死过人吗？
我沒有！我不像你...我不會做出如此禽獸不如的事！	我没有！我不像你...我不会做出如此禽兽不如的事！
你不會？哈哈哈！真是笑話！	你不会？哈哈哈！真是笑话！
你呢？你自己不是人嗎？	你呢？你自己不是人吗？
欸？	欸？
你跟我沒什麼區別！你比我更懦弱，因為你連自己都欺騙了，你連自己都殺了！	你跟我没什么区别！你比我更懦弱，因为你连自己都欺骗了，你连自己都杀了！
我不知道你在說什麼！你才是殺人犯...	我不知道你在说什么！你才是杀人犯...
別擔心，我不會讓你很痛苦的。	别担心，我不会让你很痛苦的。
我會先讓你斷氣，然後慢慢把你的肉一片一片削下來...	我会先让你断气，然后慢慢把你的肉一片一片削下来...
你不會有感覺的，我的手法已經很純熟了，畢竟...我可是練習過了呀，哈哈哈哈。	你不会有感觉的，我的手法已经很纯熟了，毕竟...我可是练习过了呀，哈哈哈哈。
瘋女人...你走開...別過來！	疯女人...你走开...别过来！
你去死吧！	你去死吧！
調查開始	调查开始
走開！	走开！
調查開始	调查开始
給我走開！	给我走开！
調查開始	调查开始
走開！！！！	走开！ ！ ！ ！
李誠奮力一踢，正中賴美惠腹部，她吃痛倒地，暫時失去了行動能力。	李诚奋力一踢，正中赖美惠腹部，她吃痛倒地，暂时失去了行动能力。
趁此機會，李誠忍痛爬起，跌跌撞撞地衝出213室的大門。	趁此机会，李诚忍痛爬起，跌跌撞撞地冲出213室的大门。
然而，身上的傷勢嚴重拖慢了他的腳步，他只能勉強扶著牆壁蹣跚而行。	然而，身上的伤势严重拖慢了他的脚步，他只能勉强扶着墙壁蹒跚而行。
躂—	跶—
可惜，李誠並未能逃出多遠，便被人從後推倒。	可惜，李诚并未能逃出多远，便被人从后推倒。
原來賴美惠很快從痛楚中恢復過來，並極速追出房間，從後將李誠撲倒在地。	原来赖美惠很快从痛楚中恢复过来，并极速追出房间，从后将李诚扑倒在地。
她面目猙獰地騎在受傷的李誠身上，一巴掌接一巴掌地狠狠抽打他的臉。	她面目狰狞地骑在受伤的李诚身上，一巴掌接一巴掌地狠狠抽打他的脸。
想走？你走去哪？恰？！	想走？你走去哪？恰？ ！
放…放手………	放…放手………
就在這時，走廊上突然狂風大作，一股極強的陰氣在兩人周圍升騰而起。	就在这时，走廊上突然狂风大作，一股极强的阴气在两人周围升腾而起。
賴美惠這才意識到，自己竟然身處沒有貼符咒的走廊。	赖美惠这才意识到，自己竟然身处没有贴符咒的走廊。
鬼婆和無頭鬼的身影瞬間出現在賴美惠身後。	鬼婆和无头鬼的身影瞬间出现在赖美惠身后。
然而，即便如此，賴美惠仍然毫不在意，完全沒把這兩個想要親手殺死她的惡鬼放在眼裡。	然而，即便如此，赖美惠仍然毫不在意，完全没把这两个想要亲手杀死她的恶鬼放在眼里。
你這畜生！你害我和我兒子的性命！我要把你碎屍萬段！！	你这畜生！你害我和我儿子的性命！我要把你碎尸万段！ ！
儘管如此，鬼婆和無頭鬼卻無法靠近賴美惠，她身上似乎有某種能隔絕兩鬼的法器。	尽管如此，鬼婆和无头鬼却无法靠近赖美惠，她身上似乎有某种能隔绝两鬼的法器。
哈哈...你們想殺我？省點力氣吧！等我解決了這個多管閒事的白痴，就找人把你們兩個鬼魂徹底消滅！	哈哈...你们想杀我？省点力气吧！等我解决了这个多管闲事的白痴，就找人把你们两个鬼魂彻底消灭！
咳……咳！………	咳……咳！ ………
………………	………………
	
空曠的回音—	空旷的回音—
這裡是....什麽地方？	这里是....什么地方？
有人嗎？	有人吗？
這條走廊……是通往哪裡的？	这条走廊……是通往哪里的？
	
出病床畫面	出病床画面
這是什麼狀況？	这是什么状况？
躺在床上的是………	躺在床上的是………
媽媽？	妈妈？
小孩在病床上的母親腳上哭	小孩在病床上的母亲脚上哭
誠仔，不要哭。	诚仔，不要哭。
媽媽……嗚………	妈妈……呜………
媽媽最放不下的……就是你。	妈妈最放不下的……就是你。
媽媽不在………你要學會堅強一些知道嗎？	妈妈不在………你要学会坚强一些知道吗？
不要老是想要依靠別人，這個世界………沒有人比你更需要愛護自己。	不要老是想要依靠别人，这个世界………没有人比你更需要爱护自己。
聽不聽到媽媽說的話？	听不听到妈妈说的话？
媽……	妈……
媽媽！……我在這裡！	妈妈！ ……我在这里！
我好想你啊媽媽！…………你看過來！你看到我嗎？	我好想你啊妈妈！ …………你看过来！你看到我吗？
嗚……嗚………媽媽你不要走…	呜……呜………妈妈你不要走…
不要傷心………媽媽不會走遠的，我還是會在天上………看著你、陪著你。	不要伤心………妈妈不会走远的，我还是会在天上………看着你、陪着你。
我不要！我不要你到天上去！媽媽你不能走！	我不要！我不要你到天上去！妈妈你不能走！
誠仔！你沒聽到媽媽的吩咐嗎？堅強點！你是男孩子！	诚仔！你没听到妈妈的吩咐吗？坚强点！你是男孩子！
告訴媽媽……你聽到我說的話嗎？	告诉妈妈……你听到我说的话吗？
媽媽！我在這兒！你見不到我嗎？這是什麼回事？	妈妈！我在这儿！你见不到我吗？这是什么回事？
那個小孩...是我嗎？小時候的我嗎？	那个小孩...是我吗？小时候的我吗？
喂！李誠！回答你媽媽呀！	喂！李诚！回答你妈妈呀！
誠仔……你回答我呀！你怎麼只懂得在哭？告訴媽媽……你會沒事的………你會堅強的……說呀…	诚仔……你回答我呀！你怎么只懂得在哭？告诉妈妈……你会没事的………你会坚强的……说呀…
嗚……不然…不然媽媽怎麼……我怎麼能放心……	呜……不然…不然妈妈怎么……我怎么能放心……
嗚………嗚………………	呜………呜………………
別哭	别哭
跟媽媽說	跟妈妈说
喂！別哭啊！別只懂在哭！	喂！别哭啊！别只懂在哭！
告訴媽媽！你會乖！	告诉妈妈！你会乖！
告訴媽媽！你會堅強的！	告诉妈妈！你会坚强的！
告訴媽媽你……你不會放棄自己………	告诉妈妈你……你不会放弃自己………
聽不聽到我說！你這小混蛋！	听不听到我说！你这小混蛋！
聽不聽到我說的！聽不聽到！喂！混蛋！	听不听到我说的！听不听到！喂！混蛋！
嘟—	嘟—
媽媽………媽媽你不要走！……媽媽！	妈妈………妈妈你不要走！ ……妈妈！
嗚……嗚呀…………	呜……呜呀…………
小混蛋！你這小混蛋！！	小混蛋！你这小混蛋！ ！
該死的………	该死的………
媽媽！我在這！我也是誠仔……	妈妈！我在这！我也是诚仔……
對不起………我該對你說我做得到…	对不起………我该对你说我做得到…
對不起……我沒有勇敢地活下去………	对不起……我没有勇敢地活下去………
對不起媽媽………我害你最後一口氣也不能安下心來…	对不起妈妈………我害你最后一口气也不能安下心来…
媽媽………我對不起你，我把我這一生活成這樣………	妈妈………我对不起你，我把我这一生活成这样………
我會堅強的！……我聽到你的話！我現在聽得很清楚你的話了！媽媽！你聽到我說的嗎？	我会坚强的！ ……我听到你的话！我现在听得很清楚你的话了！妈妈！你听到我说的吗？
畫面慢慢漸變消失，只剩下白茫	画面慢慢渐变消失，只剩下白茫
媽媽？……怎麼不見了？	妈妈？ ……怎么不见了？
剛才所見的景象全都消失不見，眼前又回到了一條筆直的走廊中。	刚才所见的景象全都消失不见，眼前又回到了一条笔直的走廊中。
…………	…………
然後繼續前行，直到下一個門口，又往那邊轉，隔著鐵閘	然后继续前行，直到下一个门口，又往那边转，隔着铁闸
爸爸站著喝酒，你自己抱膝坐在床上	爸爸站着喝酒，你自己抱膝坐在床上
咕嚕—咕嚕—	咕噜—咕噜—
媽的！又沒了！	妈的！又没了！
酒呢？………沒酒了嗎？	酒呢？ ………没酒了吗？
爸爸看著李誠	爸爸看着李诚
喂！家裡還有酒嗎？	喂！家里还有酒吗？
………	………
該死的！回答我啊！怎麼連你也看不起我！	该死的！回答我啊！怎么连你也看不起我！
爸爸？	爸爸？
你看什麼？	你看什么？
…………	…………
你也想取笑我是嗎？	你也想取笑我是吗？
…………	…………
你這混蛋，你也想說我窩囊是嗎？	你这混蛋，你也想说我窝囊是吗？
我告訴你！你是我生的，如果我是窩囊廢，你也是窩囊廢！	我告诉你！你是我生的，如果我是窝囊废，你也是窝囊废！
你這垃圾，你跟我一樣！你也是垃圾！	你这垃圾，你跟我一样！你也是垃圾！
………………	………………
爸……	爸……
哈哈哈………為什麼	哈哈哈………为什么
為什麼會變成這樣的？…	为什么会变成这样的？ …
我究竟在做什麼？我這人生到底怎麼了？	我究竟在做什么？我这人生到底怎么了？
哈哈……哈哈…………混蛋！我真是混蛋！	哈哈……哈哈…………混蛋！我真是混蛋！
爸……別這樣，	爸……别这样，
我一無所有了……我什麼都沒有！	我一无所有了……我什么都没有！
不是的…爸你並不是窩囊廢…	不是的…爸你并不是窝囊废…
我還活著干嗎呢？我還獻世干嗎呢？	我还活着干吗呢？我还献世干吗呢？
我連呼吸都是錯的，這世界根本容不下我………	我连呼吸都是错的，这世界根本容不下我………
不是這樣的！爸！	不是这样的！爸！
李誠！你坐在那邊干嗎？快點罵他！罵醒他！	李诚！你坐在那边干吗？快点骂他！骂醒他！
………………	………………
罵自己	骂自己
跟爸爸說	跟爸爸说
你光坐在那裡干什麽？	你光坐在那里干什么？
你說話呀！	你说话呀！
為什麽不說話？你跟他講話吧！	为什么不说话？你跟他讲话吧！
告訴他，他不是廢物！他不窩囊！	告诉他，他不是废物！他不窝囊！
他是你的父親，是這世上唯一的親人。	他是你的父亲，是这世上唯一的亲人。
他不是一無所有，他還有你！	他不是一无所有，他还有你！
你告訴他自己在擔心他！你告訴他你在陪伴他！	你告诉他自己在担心他！你告诉他你在陪伴他！
別把話都藏在心裡呀喂！你聽到嗎李誠！	别把话都藏在心里呀喂！你听到吗李诚！
說啊！說呀！！！	说啊！说呀！ ！ ！
爸.....	爸.....
不是的，不是這樣的！你不窩囊！	不是的，不是这样的！你不窝囊！
你不是廢物，我們都不是！人生有很多不如意的事，是有很多難關！	你不是废物，我们都不是！人生有很多不如意的事，是有很多难关！
但是最重要不是你失去什麽，是你還擁有什麽！	但是最重要不是你失去什么，是你还拥有什么！
爸…別再自暴自棄了……我們一起努力…一起振作吧！	爸…别再自暴自弃了……我们一起努力…一起振作吧！
爸！	爸！
畫面慢慢漸變消失，只剩下白茫	画面慢慢渐变消失，只剩下白茫
………嗚……	………呜……
剛才所見的景象全都消失不見，眼前又回到了一條筆直的走廊中。	刚才所见的景象全都消失不见，眼前又回到了一条笔直的走廊中。
然後繼續前行，直到下一個門口，又往那邊轉，隔著鐵閘	然后继续前行，直到下一个门口，又往那边转，隔着铁闸
看著人家在踢球	看着人家在踢球
這裡是…	这里是…
上啊！快上快上！	上啊！快上快上！
給我！這邊啊！給我！	给我！这边啊！给我！
傳過來！對！這裡！	传过来！对！这里！
一個波射在李誠的臉上	一个波射在李诚的脸上
你這麼準啊！居然射中了！	你这么准啊！居然射中了！
哈哈！一分！我們領先一分！	哈哈！一分！我们领先一分！
一個人頭伸出來	一个人头伸出来
你這白痴，不用躲的啦！	你这白痴，不用躲的啦！
另一個頭伸出來	另一个头伸出来
對啊！真是沒用，這麼容易就被人得分了！	对啊！真是没用，这么容易就被人得分了！
第三個頭伸出來	第三个头伸出来
快站起來吧！到我們進攻，你敢躲我就殺了你！	快站起来吧！到我们进攻，你敢躲我就杀了你！
……嗚………嗚……	……呜………呜……
他哭了！這垃圾做得這麼差還有臉哭啊！	他哭了！这垃圾做得这么差还有脸哭啊！
踢他！把他當球般踢他！	踢他！把他当球般踢他！
吠！吠！	吠！吠！
怎麼樣啊？不反抗嗎？	怎么样啊？不反抗吗？
吠！吠！	吠！吠！
嗚………嗚………………	呜………呜………………
………………	………………
這是...這是我童年被同儕排斥時的景象...	这是...这是我童年被同侪排斥时的景象...
那時的我，完全不懂得如何表達自己，在所有人眼中都是個異類...	那时的我，完全不懂得如何表达自己，在所有人眼中都是个异类...
即使被欺負，我也從未反抗過，甚至連一句"不"都沒說過。	即使被欺负，我也从未反抗过，甚至连一句"不"都没说过。
久而久之，甚至沒有人再有興趣欺負我，我就像個透明人...	久而久之，甚至没有人再有兴趣欺负我，我就像个透明人...
反抗	反抗
罵自己	骂自己
住手啊！	住手啊！
你們這群敗類！你們這些恃強凌弱的混蛋！	你们这群败类！你们这些恃强凌弱的混蛋！
只會欺負人很了不起嗎？欺負他人就能讓你們自我感覺良好了嗎？除了欺負人，你們還會什麼？	只会欺负人很了不起吗？欺负他人就能让你们自我感觉良好了吗？除了欺负人，你们还会什么？
我不是你們的玩具！也不是你們發洩的對象！	我不是你们的玩具！也不是你们发泄的对象！
別再干擾我的人生！別來破壞我的童年！	别再干扰我的人生！别来破坏我的童年！
都給我滾開...	都给我滚开...
都給我滾得遠遠的！！	都给我滚得远远的！ ！
喂！你這窩囊廢！	喂！你这窝囊废！
站起來，你給我站起來！	站起来，你给我站起来！
你還有尊嚴嗎？你是人，不是玩物，更不是別人發洩的工具！	你还有尊严吗？你是人，不是玩物，更不是别人发泄的工具！
站起來！告訴他們你的想法！大聲地喊出來！把話給我罵回去！	站起来！告诉他们你的想法！大声地喊出来！把话给我骂回去！
你聽見了嗎，李誠！別任由他人這樣對待你！沒有人...沒有人有權利如此踐踏他人..	你听见了吗，李诚！别任由他人这样对待你！没有人...没有人有权利如此践踏他人..
別讓這種事情打倒你啊...	别让这种事情打倒你啊...
喂！！	喂！ ！
	
……可惡………………可惡………	……可恶………………可恶………
剛才所見的景象全都消失不見，眼前又回到了一條筆直的走廊中。	刚才所见的景象全都消失不见，眼前又回到了一条笔直的走廊中。
然後繼續前行，直到下一個門口，又往那邊轉，隔著鐵閘	然后继续前行，直到下一个门口，又往那边转，隔着铁闸
李誠坐在辦公桌，有同事在旁邊	李诚坐在办公桌，有同事在旁边
李誠，你能幫我個忙嗎？	李诚，你能帮我个忙吗？
我今天有急事，這份文件老闆趕著要，你能替我處理一下嗎？	我今天有急事，这份文件老板赶着要，你能替我处理一下吗？
額…可是我今天…？	额…可是我今天…？
別這樣嘛，同事間應該互相幫忙啊。	别这样嘛，同事间应该互相帮忙啊。
好吧...你放下吧，我抽空替你處理。	好吧...你放下吧，我抽空替你处理。
太感謝了！我先走了！	太感谢了！我先走了！
噢...這麼突然啊...看來得立即著手處理了。	噢...这么突然啊...看来得立即着手处理了。
喂！搞定了！他還真是好騙啊！	喂！搞定了！他还真是好骗啊！
說不準他喜歡我呢？下次對他拋個媚眼，他可能什麼都會答應我！	说不准他喜欢我呢？下次对他抛个媚眼，他可能什么都会答应我！
不會吧？好嘔心啊！	不会吧？好呕心啊！
那份緊急文件現在誰在處理？	那份紧急文件现在谁在处理？
啊……老闆，是不是這份？	啊……老板，是不是这份？
你負責的？做好了沒？	你负责的？做好了没？
沒…我才剛…	没…我才刚…
還沒？喂，我早上就說今天要，現在幾點了，你還沒完成？	还没？喂，我早上就说今天要，现在几点了，你还没完成？
不是的，因為這文件本來…	不是的，因为这文件本来…
別廢話了！你工作能力這麼差，公司花錢請你是解決問題，不是製造問題。你知不知道你這一耽誤會害我失去一個重要客戶？	别废话了！你工作能力这么差，公司花钱请你是解决问题，不是制造问题。你知不知道你这一耽误会害我失去一个重要客户？
………	………
這是我上一份工作的情景...	这是我上一份工作的情景...
那時我剛入職不久，每天都認真對待每項任務，常常加班到凌晨...	那时我刚入职不久，每天都认真对待每项任务，常常加班到凌晨...
但無論多努力...總有人覺得你不夠努力，無論多善良，總有人會利用你的善意。	但无论多努力...总有人觉得你不够努力，无论多善良，总有人会利用你的善意。
那時我就在想，這種生活的意義究竟在哪裡，除了糊口，自己的存在價值何在？	那时我就在想，这种生活的意义究竟在哪里，除了糊口，自己的存在价值何在？
我跟你說話你聽不懂？	我跟你说话你听不懂？
可是…這根本不是我做的…	可是…这根本不是我做的…
什麼意思？你剛才說是你負責的，文件在你手裡，卻交不出來，現在想推卸責任？	什么意思？你刚才说是你负责的，文件在你手里，却交不出来，现在想推卸责任？
你這種人留不得，公司不可能花錢養這種吃白飯的員工！	你这种人留不得，公司不可能花钱养这种吃白饭的员工！
啊…這……	啊…这……
解釋清楚	解释清楚
罵回去	骂回去
他根本沒做錯，你怎能這樣冤枉人？	他根本没做错，你怎能这样冤枉人？
文件不是他負責的，是別人的任務，他只是好心幫忙而已。	文件不是他负责的，是别人的任务，他只是好心帮忙而已。
你怎能不分青紅皂白就冤枉好人？	你怎能不分青红皂白就冤枉好人？
李誠！你也站起來說清楚啊！你啞巴了嗎？	李诚！你也站起来说清楚啊！你哑巴了吗？
怎能讓人這樣誣衊你？你甘心嗎？	怎能让人这样诬蔑你？你甘心吗？
我在跟你說話！你反抗啊！！	我在跟你说话！你反抗啊！ ！
去你的王八蛋！	去你的王八蛋！
他每天為了微薄薪水勞勞碌碌，盡心盡力為公司工作，從不遲到早退。	他每天为了微薄薪水劳劳碌碌，尽心尽力为公司工作，从不迟到早退。
做完自己的事還幫助同事，加班多久也沒拿過一次加班費。	做完自己的事还帮助同事，加班多久也没拿过一次加班费。
你這混蛋卻冤枉他！你知道那天對他來說意味著什麼嗎？	你这混蛋却冤枉他！你知道那天对他来说意味着什么吗？
你...知道他只是想努力做好自己，至少讓自己看起來有點用處嗎？...	你...知道他只是想努力做好自己，至少让自己看起来有点用处吗？ ...
而你卻...你卻連他最後一點自信都要摧毀...你還是人嗎？	而你却...你却连他最后一点自信都要摧毁...你还是人吗？
畫面慢慢漸變消失，只剩下白茫	画面慢慢渐变消失，只剩下白茫
嗚………我的人生為何會這樣……我為何任由自己的人生變成這樣子……	呜………我的人生为何会这样……我为何任由自己的人生变成这样子……
剛才所見的景象再次消失不見，眼前又回到了一條筆直的走廊中。	刚才所见的景象再次消失不见，眼前又回到了一条笔直的走廊中。
然後繼續前行，直到下一個門口，又往那邊轉，隔著鐵閘	然后继续前行，直到下一个门口，又往那边转，隔着铁闸
還有什麼……還剩什麼…	还有什么……还剩什么…
FadeInOut	FadeInOut
一個沒穿褲子男人正坐著看你	一个没穿裤子男人正坐着看你
？！	？ ！
看什麼？	看什么？
過來呀！	过来呀！
別…	别…
我叫你過來！	我叫你过来！
眼前的那男人一手抓住了男童，然後一拳擊在他的臉上。	眼前的那男人一手抓住了男童，然后一拳击在他的脸上。
聽不懂嗎？張口嘴！	听不懂吗？张口嘴！
別……	别……
我叫你張口嘴！	我叫你张口嘴！
你這臭小子，什麼時候學懂反抗的？真是不識好歹！	你这臭小子，什么时候学懂反抗的？真是不识好歹！
……唔………	……唔………
不要！…	不要！ …
不可以！！	不可以！ ！
停手！停啊！你給我停下！	停手！停啊！你给我停下！
發瘋	发疯
什麼都不做	什么都不做
停啊！！！！！	停啊！ ！ ！ ！ ！
有標記鐵閘，按了鐵閘會震動示意再踢門！	有标记铁闸，按了铁闸会震动示意再踢门！
喂！！！	喂！ ！ ！
不要！！停手呀！停下來！！	不要！ ！停手呀！停下来！ ！
有標記鐵閘，按了鐵閘會震動示意再踢門！	有标记铁闸，按了铁闸会震动示意再踢门！
停啊！！！！求求你！………不要！！	停啊！ ！ ！ ！求求你！ ………不要！ ！
有標記鐵閘，按了鐵閘會震動示意再踢門！	有标记铁闸，按了铁闸会震动示意再踢门！
無論怎麼叫罵、無論怎樣踢門，眼前的景象都沒有絲毫無影響。	无论怎么叫骂、无论怎样踢门，眼前的景象都没有丝毫无影响。
……嗚…………啊！！！	……呜…………啊！ ！ ！
………………	………………
哈………	哈………
哈哈……………	哈哈……………
沒用的……沒用的………已經沒用了…	没用的……没用的………已经没用了…
嗚………為什麼呀……為什麼會經歷這種事……	呜………为什么呀……为什么会经历这种事……
畫面慢慢漸變消失，只剩下白茫	画面慢慢渐变消失，只剩下白茫
我這是……這些都是什麼…	我这是……这些都是什么…
跑馬燈嗎？我的人生跑馬燈？	跑马灯吗？我的人生跑马灯？
哈………真的沒有一件好事啊，我的人生…	哈………真的没有一件好事啊，我的人生…
你恨嗎？	你恨吗？
……？	……？
你很恨吧？那些可恨的人，所有可恨的事。	你很恨吧？那些可恨的人，所有可恨的事。
你…是誰？	你…是谁？
放膽地恨吧，恨絕這世界上的一切。	放胆地恨吧，恨绝这世界上的一切。
……	……
裸露的男人從那單位走出Z，然後看著你大頭淫笑	裸露的男人从那单位走出Z，然后看着你大头淫笑
啊！！…………	啊！ ！ …………
別過來！………	别过来！ ………
你別過來！！啊！！！	你别过来！ ！啊！ ！ ！
那男人撲倒了李誠，然後帶著奸淫的笑意騎住了李誠。	那男人扑倒了李诚，然后带着奸淫的笑意骑住了李诚。
啊……………	啊……………
放手……放開我……	放手……放开我……
男人的身影開始變成賴美惠，場景也變回了昌榮，即回到了上節尾賴美賴在殺李誠的畫面。	男人的身影开始变成赖美惠，场景也变回了昌荣，即回到了上节尾赖美赖在杀李诚的画面。
……………	……………
叫啊！你叫吧！看你怎麼叫！	叫啊！你叫吧！看你怎么叫！
閃現被回憶，男人騎在他身上淫笑	闪现被回忆，男人骑在他身上淫笑
你叫呀！我就是喜歡你叫！	你叫呀！我就是喜欢你叫！
……………	……………
怎麼不叫了？放棄了嗎？！真是沒趣！	怎么不叫了？放弃了吗？ ！真是没趣！
……………	……………
你該掙扎的，你應該更加用力去反抗的！就這麼躺著不動的，比小女孩還不如啊！	你该挣扎的，你应该更加用力去反抗的！就这么躺着不动的，比小女孩还不如啊！
	
……………	……………
死呀！你怎麼還不死！	死呀！你怎么还不死！
你還是想這麼容易地便放棄你自己嗎？	你还是想这么容易地便放弃你自己吗？
掙扎吧	挣扎吧
你要起來	你要起来
不要放棄自己	不要放弃自己
沒有人能用任何方式踐踏你	没有人能用任何方式践踏你
反抗吧	反抗吧
珍惜你自己	珍惜你自己
叫吧	叫吧
喊出來	喊出来
現在喊出來	现在喊出来
媽媽不在………你要學會堅強一些知道嗎？	妈妈不在………你要学会坚强一些知道吗？
放…放開我………救………	放…放开我………救………
我不想放棄……我不會放棄……	我不想放弃……我不会放弃……
救…救命啊！！	救…救命啊！ ！
哈…你居然還有力氣？去死！給我死吧！	哈…你居然还有力气？去死！给我死吧！
在賴美惠想要解決李誠之時，一陣急速的腳步聲突然傳來…	在赖美惠想要解决李诚之时，一阵急速的脚步声突然传来…
欸？	欸？
在千鈞一髮之際，一道身影如閃電般竄出...	在千钧一发之际，一道身影如闪电般窜出...
	
賴美惠還未及反應，便感到一股猛烈的衝擊重重擊中頭部，緊接著被一股強勁的力道踹飛，身體如斷線風箏般倒飛而出。	赖美惠还未及反应，便感到一股猛烈的冲击重重击中头部，紧接着被一股强劲的力道踹飞，身体如断线风筝般倒飞而出。
樊羽高大魁梧的身軀及時趕到，再次化解了對李誠的威脅。然而，當他轉身查看李誠的情況時，卻發現後者已經倒臥在地，一動不動，宛如失去了生機。	樊羽高大魁梧的身躯及时赶到，再次化解了对李诚的威胁。然而，当他转身查看李诚的情况时，却发现后者已经倒卧在地，一动不动，宛如失去了生机。
李誠！你沒事吧？喂！	李诚！你没事吧？喂！
（樊羽……是你啊………）	（樊羽……是你啊………）
	
	
	
李誠在212房間中找到了一個男人的人頭，從而也證實了賴美惠是殺人兇手的嫌疑。	李诚在212房间中找到了一个男人的人头，从而也证实了赖美惠是杀人凶手的嫌疑。
可賴美惠因發現了李誠潛入了冰凍房而把他擊暈，並想要殺人滅口。	可赖美惠因发现了李诚潜入了冰冻房而把他击晕，并想要杀人灭口。
李誠擺脫了她的支配，衝出了212房間，可因受了傷的緣故，沒走多遠又被賴美惠追上，並且被她騎在地上捏住喉嚨。	李诚摆脱了她的支配，冲出了212房间，可因受了伤的缘故，没走多远又被赖美惠追上，并且被她骑在地上捏住喉咙。
在千鈞一髮之時，樊羽聽到李誠的呼叫聲，連忙趕到二樓，並在李誠快要斷氣之時，一腳把賴美惠踢開，奄奄一息的李誠得以拯救但卻已昏迷。	在千钧一发之时，樊羽听到李诚的呼叫声，连忙赶到二楼，并在李诚快要断气之时，一脚把赖美惠踢开，奄奄一息的李诚得以拯救但却已昏迷。
又是你這傢伙…！	又是你这家伙…！
為什麼你一而再再而三要壞我的事？這些事跟你有什麼關係？	为什么你一而再再而三要坏我的事？这些事跟你有什么关系？
沒關係。	没关系。
沒關係？沒關係你怎麼要來阻止我？	没关系？没关系你怎么要来阻止我？
我就看不過眼而已，加上他是我的朋友。	我就看不过眼而已，加上他是我的朋友。
哈？…你瘋了嗎？他是你的朋友？他什麼都不是，你也一樣啊！	哈？ …你疯了吗？他是你的朋友？他什么都不是，你也一样啊！
也許吧，但你已經完了，不若就這麼完了吧，這事情已經沒有再繼續下去的必要。	也许吧，但你已经完了，不若就这么完了吧，这事情已经没有再继续下去的必要。
你說什麼呀？什麼完了？	你说什么呀？什么完了？
你是殺人犯，我們已經找到了你的罪證，這件事李誠用了他自己的方法解決了，所以這任務已經完成。	你是杀人犯，我们已经找到了你的罪证，这件事李诚用了他自己的方法解决了，所以这任务已经完成。
哈哈哈哈！………殺人犯？	哈哈哈哈！ ………杀人犯？
你…有什麼證據證明人是我殺的？	你…有什么证据证明人是我杀的？
我在鬼婆家中牆上的櫃子找到了你藏起來的獎金，那應該是你丈夫生前中的馬票吧？你兌換了，然後藏在鬼婆的家中。	我在鬼婆家中墙上的柜子找到了你藏起来的奖金，那应该是你丈夫生前中的马票吧？你兑换了，然后藏在鬼婆的家中。
然後就在這212的單位，你殺了你丈夫後，把那裡改建為冷凍房。李誠已經在裡面把你丈夫的屍體找到了，你把他殺了後分屍，做成了火鍋肉，他的頭甚至還在那個房間之內。	然后就在这212的单位，你杀了你丈夫后，把那里改建为冷冻房。李诚已经在里面把你丈夫的尸体找到了，你把他杀了后分尸，做成了火锅肉，他的头甚至还在那个房间之内。
所有證據都找到了，你還想要狡辯什麼？	所有证据都找到了，你还想要狡辩什么？
你………我根本不知道你說什麼！什麼屍體我根本沒見過！	你………我根本不知道你说什么！什么尸体我根本没见过！
212那冷凍房的鑰匙在你手中呀。	212那冷冻房的钥匙在你手中呀。
笑話！凍房的鑰匙又不只我一個有，而且呀，那些錢…不是在我奶奶家裡找到的嗎？跟我有什麼關係？那是她的！	笑话！冻房的钥匙又不只我一个有，而且呀，那些钱…不是在我奶奶家里找到的吗？跟我有什么关系？那是她的！
都證據確鑿了你還想找辦法，真有你的。	都证据确凿了你还想找办法，真有你的。
我可沒說錯！為何不可以是我奶奶殺人後畏罪自殺！你有什麼決定性的證據可以證明是我做的？！	我可没说错！为何不可以是我奶奶杀人后畏罪自杀！你有什么决定性的证据可以证明是我做的？ ！
鬼婆生前因為行動不便，根本夠不到牆上的櫃子，所以你就把錢藏在那裡，以為這就可以萬無一失，躲開警察的調查。	鬼婆生前因为行动不便，根本够不到墙上的柜子，所以你就把钱藏在那里，以为这就可以万无一失，躲开警察的调查。
可是，這不也恰巧地說明，錢…不可能是鬼婆所藏的嗎？怎麼可能是她殺人取錢？	可是，这不也恰巧地说明，钱…不可能是鬼婆所藏的吗？怎么可能是她杀人取钱？
你？！	你？ ！
我不知為何要跟你在這裡玩答辯遊戲，我想告訴你的是…	我不知为何要跟你在这里玩答辩游戏，我想告诉你的是…
我不是李誠。	我不是李诚。
？！	？ ！
賴美惠似是聽懂了樊羽的意思，她臉上露出了驚慌的神色，她趕忙拔腿逃跑。	赖美惠似是听懂了樊羽的意思，她脸上露出了惊慌的神色，她赶忙拔腿逃跑。
賴美惠抓牆走的圖，指示可以按她的腳打她。按後她動作圖變成跪下	赖美惠抓墙走的图，指示可以按她的脚打她。按后她动作图变成跪下
可她走得不快，樊羽隨即把她的腿打斷。	可她走得不快，樊羽随即把她的腿打断。
對付你這種人，根本不需要慈悲。	对付你这种人，根本不需要慈悲。
你…你想怎樣？我跟你這人毫無關係！不對，你不該插手這件事的！	你…你想怎样？我跟你这人毫无关系！不对，你不该插手这件事的！
為什麼？是誰說不行的？	为什么？是谁说不行的？
你忘了嗎？我也是這裡的保安，當然希望解決住客的煩惱，我這是替你們一家團聚。	你忘了吗？我也是这里的保安，当然希望解决住客的烦恼，我这是替你们一家团聚。
什麼？！你…你想怎樣？	什么？ ！你…你想怎样？
樊羽緩緩的走到賴美惠的跟前，然後從她身上，搶走了那一樣代表她性命的法寶，然後摔壞了它。	樊羽缓缓的走到赖美惠的跟前，然后从她身上，抢走了那一样代表她性命的法宝，然后摔坏了它。
不要……不要啊！	不要……不要啊！
一直在旁等待著機會的那對母子，發現仇人失去了護身的法寶後，便如狼似虎地撲向了對方身上。	一直在旁等待着机会的那对母子，发现仇人失去了护身的法宝后，便如狼似虎地扑向了对方身上。
	
她被撕咬、她被活生吞噬、她的慘叫聲成為了這樓層裡唯一的樂章，鬼婆與取回頭顱的兒子，就在這名陌生的保安員下，盡情的發泄仇恨。	她被撕咬、她被活生吞噬、她的惨叫声成为了这楼层里唯一的乐章，鬼婆与取回头颅的儿子，就在这名陌生的保安员下，尽情的发泄仇恨。
在旁的樊羽卻只是冷冷地站著，看著對方被撕咬至死。	在旁的樊羽却只是冷冷地站着，看着对方被撕咬至死。
真是活該呀。	真是活该呀。
	
	
得到賴美惠的搬遷同意書。	得到赖美惠的搬迁同意书。
	
怎樣，他還是沒醒？	怎样，他还是没醒？
我檢查了一下，他的身體其實並沒有大礙，所以還沒醒，可能是受了很大的刺激。	我检查了一下，他的身体其实并没有大碍，所以还没醒，可能是受了很大的刺激。
說來聽聽，當時情況是怎樣？	说来听听，当时情况是怎样？
我去二樓時，李誠就已經躺在地上暈倒了。	我去二楼时，李诚就已经躺在地上晕倒了。
那個什麼賴美惠呢？她是怎麼死的？李誠殺的？	那个什么赖美惠呢？她是怎么死的？李诚杀的？
那小子怎麽可能敢殺人，她是被自己生出來的惡鬼消滅的，某程度上算是使用了預設的方式把她收拾了。	那小子怎么可能敢杀人，她是被自己生出来的恶鬼消灭的，某程度上算是使用了预设的方式把她收拾了。
李誠沒看到過程吧？監控看了嗎？	李诚没看到过程吧？监控看了吗？
李誠暈了應該什麼也看不到，不用重啟，不過樊羽嘛…	李诚晕了应该什么也看不到，不用重启，不过樊羽嘛…
樊羽？跟那傢伙有啥關係？	樊羽？跟那家伙有啥关系？
DLLM其實呢，是樊羽從李誠的罪孽……就是賴美惠手中救出他的。	DLLM其实呢，是樊羽从李诚的罪孽……就是赖美惠手中救出他的。
………那他豈不是看到賴美惠被鬼吃掉？	………那他岂不是看到赖美惠被鬼吃掉？
他看到，也嚇得不輕，我及時去到把他拉走，沒見到賴美惠消失的模樣。	他看到，也吓得不轻，我及时去到把他拉走，没见到赖美惠消失的模样。
你不會又替他開眼了吧？他似乎也看到鬼。	你不会又替他开眼了吧？他似乎也看到鬼。
哪有？不怕又被你打小報告嗎？他看到鬼應該是本來就有陰陽眼。	哪有？不怕又被你打小报告吗？他看到鬼应该是本来就有阴阳眼。
哼，你怕就好，你要是再亂來我就再匯報上去。	哼，你怕就好，你要是再乱来我就再汇报上去。
....你得了吧，我現在什麼都不做，你滿意？	....你得了吧，我现在什么都不做，你满意？
最好是這樣啦，現在李誠昏迷，不能重啟，樊羽這小子先觀察一下再看，他現在在哪裡？	最好是这样啦，现在李诚昏迷，不能重启，樊羽这小子先观察一下再看，他现在在哪里？
就在外邊。	就在外边。
陳伯沉思了一會，便走出了保安室。	陈伯沉思了一会，便走出了保安室。
在外邊的樊羽見到陳伯，臉上帶著驚魂未定的表情，只是陳強覺得他是裝的。	在外边的樊羽见到陈伯，脸上带着惊魂未定的表情，只是陈强觉得他是装的。
喂，我要問你些事情。	喂，我要问你些事情。
噢，陳.....陳伯。	噢，陈.....陈伯。
聽說你救了李誠？怎麽回事？	听说你救了李诚？怎么回事？
我聽到他的求救聲，然後見到賴美惠...正要掐死他，所以就阻止了。	我听到他的求救声，然后见到赖美惠...正要掐死他，所以就阻止了。
然後就看到...我沒想到她會這樣死去，賴美惠她之後怎麼了啊？	然后就看到...我没想到她会这样死去，赖美惠她之后怎么了啊？
死了，屍體已經處理好，你們找到了她的犯罪證據，警察也知道了，案件會當成是意外處理。	死了，尸体已经处理好，你们找到了她的犯罪证据，警察也知道了，案件会当成是意外处理。
意外？....也是，也不可能向公眾解釋這種死狀.....她為何會....這樣死去？	意外？ ....也是，也不可能向公众解释这种死状.....她为何会....这样死去？
你別想太多了，這世界有很多解釋不了的事情，不想被嚇就不要好管間事。	你别想太多了，这世界有很多解释不了的事情，不想被吓就不要好管间事。
我沒有好管閒事，賴美惠那傢伙是殺人犯，我跟李誠只是做了該做的。	我没有好管闲事，赖美惠那家伙是杀人犯，我跟李诚只是做了该做的。
你們如果不多事，他現在會躺在裡面嗎？	你们如果不多事，他现在会躺在里面吗？
.......	.......
今後你就別再搞事情了，你別以為在這裡可以優哉游哉什麼都不用理。	今后你就别再搞事情了，你别以为在这里可以优哉游哉什么都不用理。
可是陳伯，我確實在這裡無事可做，而且救人怎樣也是好事吧？	可是陈伯，我确实在这里无事可做，而且救人怎样也是好事吧？
沒事可做？哼，那我現在給你事做。	没事可做？哼，那我现在给你事做。
七樓新搬來的住客，你給我向他們都簽一份臨時居住協議回來。	七楼新搬来的住客，你给我向他们都签一份临时居住协议回来。
臨時居住協議？什麼東西？	临时居住协议？什么东西？
他們住進來昌榮只是暫時性，有時限的，讓他們全都簽了這份協議，確保時間一到他們就得滾蛋走人。	他们住进来昌荣只是暂时性，有时限的，让他们全都签了这份协议，确保时间一到他们就得滚蛋走人。
這…這跟李誠之前要索回的搬遷同意書有啥分別啊？	这…这跟李诚之前要索回的搬迁同意书有啥分别啊？
你問這麼多干嗎？有沒有分別你都得給我辦好回來！你現在就去！	你问这么多干吗？有没有分别你都得给我办好回来！你现在就去！
好好好，你怎麼說怎麼辦啦。	好好好，你怎么说怎么办啦。
樊羽看了一眼保安室，然後帶著不太甘願的臉色搭上了往七樓的升降機。	樊羽看了一眼保安室，然后带着不太甘愿的脸色搭上了往七楼的升降机。
李道言這時也從保安室出來，剛好看到樊羽離開的腳步。	李道言这时也从保安室出来，刚好看到樊羽离开的脚步。
那小子就這樣幫了李誠解決了最難的一個孽障，這可能是天意。	那小子就这样帮了李诚解决了最难的一个孽障，这可能是天意。
天什麼意，這世界如果有天意，那這天不就很忙？	天什么意，这世界如果有天意，那这天不就很忙？
話說回來，李誠居然能查出賴美惠的殺人證據，也算很了不起，是沒想到他居然想到212和213單位是相連的，他怎麼突然變聰明了？	话说回来，李诚居然能查出赖美惠的杀人证据，也算很了不起，是没想到他居然想到212和213单位是相连的，他怎么突然变聪明了？
李道言說罷，向陳伯打了個眼色。	李道言说罢，向陈伯打了个眼色。
陳伯雖明知他的意思，但卻沒打算順著她的話題走，只是冷哼了一聲。	陈伯虽明知他的意思，但却没打算顺着她的话题走，只是冷哼了一声。
不過，你居然叫他收什麼臨時居住協議，這不可能辦到吧？這些罪孽可不像李誠那麼簡單，他的心魔非常複雜呀。	不过，你居然叫他收什么临时居住协议，这不可能办到吧？这些罪孽可不像李诚那么简单，他的心魔非常复杂呀。
我知他辦不到，叫他去辦是不想他再插手與他無關的事情，總之我已在催促上頭，時間一到所有麻煩人就會接受審判。	我知他办不到，叫他去办是不想他再插手与他无关的事情，总之我已在催促上头，时间一到所有麻烦人就会接受审判。
不過這也許不是壞事，我相信冥冥之中自有主宰，他能進來這個地方，可能也是個機緣去面對生前種種…	不过这也许不是坏事，我相信冥冥之中自有主宰，他能进来这个地方，可能也是个机缘去面对生前种种…
無論結果怎樣，也是個給他的機會吧。	无论结果怎样，也是个给他的机会吧。
哼，我最討厭你這種婦人之仁。	哼，我最讨厌你这种妇人之仁。
陳伯一臉厭惡，不想跟李道言再說半句，立馬消失於空氣之中。	陈伯一脸厌恶，不想跟李道言再说半句，立马消失于空气之中。
超，這老而不就愛裝！	超，这老而不就爱装！
樊羽收到了陳伯的指示後，便坐著升降機回到七樓去。	樊羽收到了陈伯的指示后，便坐着升降机回到七楼去。
	
（……臨時居住協議，這玩意有啥用？）	（……临时居住协议，这玩意有啥用？）
	
（不過他們居然這麽簡單被我說過去？這地方也夠寬鬆的。）	（不过他们居然这么简单被我说过去？这地方也够宽松的。）
（……不對，現在不是探討這問題的時候，我得盡快找出缺口才行。）	（……不对，现在不是探讨这问题的时候，我得尽快找出缺口才行。）
（話說這裡的困住這麼多野鬼，怪不得不能給人開眼，可是李道言居然破例給李誠開眼，這是幫他還是害他？）	（话说这里的困住这么多野鬼，怪不得不能给人开眼，可是李道言居然破例给李诚开眼，这是帮他还是害他？）
樊羽回到新住客所待的樓層，他知道這裡的居民各有故事，為了要取得他們的臨時居住協議，就算不情願也要去瞭解一下他們。	樊羽回到新住客所待的楼层，他知道这里的居民各有故事，为了要取得他们的临时居住协议，就算不情愿也要去了解一下他们。
已解鎖三個新支線。	已解锁三个新支线。
怎麼…漆黑一片的？	怎么…漆黑一片的？
李誠。	李诚。
？！	？ ！
誰…誰叫我？	谁…谁叫我？
李誠。	李诚。
	
鬼…鬼婆？！	鬼…鬼婆？ ！
你…你想怎樣？你想殺我嗎？！	你…你想怎样？你想杀我吗？ ！
……	……
不是。	不是。
那麼………？	那么………？
我們是來向你道謝的。	我们是来向你道谢的。
謝我？為什麼？	谢我？为什么？
因為你的幫助，我們終於得以報仇雪恨，解開了心中的鬱結。	因为你的帮助，我们终于得以报仇雪恨，解开了心中的郁结。
所以特地來向你表達謝意。	所以特地来向你表达谢意。
你們報了仇...那麼，賴小姐她...？	你们报了仇...那么，赖小姐她...？
那個惡婆娘殺害了我兒子，獨吞了巨額款項，還想滅我的口。我們一心想報仇，卻被她設計陷害。	那个恶婆娘杀害了我儿子，独吞了巨额款项，还想灭我的口。我们一心想报仇，却被她设计陷害。
無計可施之下，我們才不得不採取了脅迫你的極端手段，希望能借助你的力量。為此，我們深感歉意。	无计可施之下，我们才不得不采取了胁迫你的极端手段，希望能借助你的力量。为此，我们深感歉意。
………	………
我...其實並沒有真的怪罪你們。	我...其实并没有真的怪罪你们。
得知你們遭受不白之冤，我也真心想幫你們伸張正義。只是...我不願意以殺人的方式解決問題。	得知你们遭受不白之冤，我也真心想帮你们伸张正义。只是...我不愿意以杀人的方式解决问题。
我始終相信，沒有人應該為他人而犧牲生命，包括自己在內。我希望能用正當的方式，為你們洗刷冤屈。	我始终相信，没有人应该为他人而牺牲生命，包括自己在内。我希望能用正当的方式，为你们洗刷冤屈。
可惜...我能力有限，實在想不出更好的辦法，最終...還是走到了這一步...	可惜...我能力有限，实在想不出更好的办法，最终...还是走到了这一步...
總之，我們只為向你謝別。	总之，我们只为向你谢别。
	
鬼婆婆，你們今後會如何？	鬼婆婆，你们今后会如何？
鬼婆婆？鬼婆婆！	鬼婆婆？鬼婆婆！
鬼婆婆！	鬼婆婆！
（這裡是……）	（这里是……）
（我是怎麼了？那對母子鬼不見了……）	（我是怎么了？那对母子鬼不见了……）
（………感覺頭重腳輕的。）	（………感觉头重脚轻的。）
嘩，你終於醒了啊。	哗，你终于醒了啊。
這聲音是……大叔？	这声音是……大叔？
李誠勉強撐起身子，發現李道言和關夏藍正在身旁守候。	李诚勉强撑起身子，发现李道言和关夏蓝正在身旁守候。
這是...你家？	这是...你家？
當然是我家啦，難不成你想睡在石妍家？	当然是我家啦，难不成你想睡在石妍家？
我可沒這麼說...究竟發生什麼事了？	我可没这么说...究竟发生什么事了？
看來你失憶了啊。簡單說，你跟賴美惠搏鬥...不，準確地說是被她按在地上摩擦。最危急時刻樊羽救了你，之後你就暈倒了，一直睡到現在。	看来你失忆了啊。简单说，你跟赖美惠搏斗...不，准确地说是被她按在地上摩擦。最危急时刻樊羽救了你，之后你就晕倒了，一直睡到现在。
樊羽救了我？...賴美惠...啊，我想起來了。她...她怎麼樣了？	樊羽救了我？ ...赖美惠...啊，我想起来了。她...她怎么样了？
你是想問她死了沒吧？你運氣真好，她確實死了。所以你不用再擔心鬼婆兩母子找你麻煩了，而且還順利拿到了她的同意書。	你是想问她死了没吧？你运气真好，她确实死了。所以你不用再担心鬼婆两母子找你麻烦了，而且还顺利拿到了她的同意书。
賴美惠她...真的死了？怎麼回事？	赖美惠她...真的死了？怎么回事？
被天收了她。別問了，總之事情已經告一段落。	被天收了她。别问了，总之事情已经告一段落。
李誠腦海中浮現賴美惠最後的模樣，難以置信再次醒來時她已經不在人世。	李诚脑海中浮现赖美惠最后的模样，难以置信再次醒来时她已经不在人世。
現在最麻煩的住客都不在了，你離完成所有任務只剩下石妍一個而已。	现在最麻烦的住客都不在了，你离完成所有任务只剩下石妍一个而已。
（真的嗎...好不容易，終於昌榮原本的住客都離開了...）	（真的吗...好不容易，终于昌荣原本的住客都离开了...）
回顧你的經歷，真是驚險刺激啊。現在終點就在眼前，看著你我都快熱淚盈眶了。	回顾你的经历，真是惊险刺激啊。现在终点就在眼前，看着你我都快热泪盈眶了。
你熱淚個鬼啊...鬼婆的事你都不幫我一把...	你热泪个鬼啊...鬼婆的事你都不帮我一把...
喂，我幫你還不夠多嗎？要不是我及時出現把你帶到我這裡靜養，誰知道你能不能撐得住。	喂，我帮你还不够多吗？要不是我及时出现把你带到我这里静养，谁知道你能不能撑得住。
那...謝謝了。	那...谢谢了。
總之這事算是告一段落了，身體沒什麼不適吧？	总之这事算是告一段落了，身体没什么不适吧？
關姑娘，我感覺還好，就是有點力不從心。	关姑娘，我感觉还好，就是有点力不从心。
你明顯是失憶了，我說過別再叫我關姑娘了！	你明显是失忆了，我说过别再叫我关姑娘了！
你跟那老太婆周旋了這麼久，多休息吧。	你跟那老太婆周旋了这么久，多休息吧。
不過既然李誠都完成了這個任務，離畢業不遠了，要不要慶祝一下？	不过既然李诚都完成了这个任务，离毕业不远了，要不要庆祝一下？
畢...畢業？	毕...毕业？
對啊，你負責的居民都差不多全搬走了，只剩下那叫石妍的，這不就快畢業了嗎？	对啊，你负责的居民都差不多全搬走了，只剩下那叫石妍的，这不就快毕业了吗？
欸？不是吧，大叔和你不是也沒搬嗎？還有那些新住客...	欸？不是吧，大叔和你不是也没搬吗？还有那些新住客...
我...也差不多了，同意書什麼的都給陳伯了，你可以問問他。	我...也差不多了，同意书什么的都给陈伯了，你可以问问他。
我就更不相關了...哈哈，我只是委員會派來給大家服務的，隨時可以走。	我就更不相关了...哈哈，我只是委员会派来给大家服务的，随时可以走。
至於那些新住客，陳伯不是說讓你別操心嗎？你的工作就只剩下石妍的同意書了。	至于那些新住客，陈伯不是说让你别操心吗？你的工作就只剩下石妍的同意书了。
這樣啊…	这样啊…
剛才不是說要慶祝嗎？這裡還能怎麼慶祝？	刚才不是说要庆祝吗？这里还能怎么庆祝？
這個我已經有主意了。	这个我已经有主意了。
	
	
乾杯！	干杯！
真是難得這麼熱鬧啊！	真是难得这么热闹啊！
這是……	这是……
不錯吧？我辦的這場宴會。	不错吧？我办的这场宴会。
哈…這麼熱鬧的景象，在昌榮這裡從未見過啊！	哈…这么热闹的景象，在昌荣这里从未见过啊！
別說昌榮了，就算在上面，這番場面也是難得一見啊！	别说昌荣了，就算在上面，这番场面也是难得一见啊！
上面？	上面？
啊…我指外面。	啊…我指外面。
關小姐，妳怎麼能在這麼短的時間內，就搞出這麼大陣仗的宴會？	关小姐，妳怎么能在这么短的时间内，就搞出这么大阵仗的宴会？
這……別問了，總之就當作是慶祝你死裡逃生，還有即將完成任務吧！	这……别问了，总之就当作是庆祝你死里逃生，还有即将完成任务吧！
李誠看著居民們開心熱鬧的模樣，一時間也感觸良多。	李诚看着居民们开心热闹的模样，一时间也感触良多。
看舊電影發現從前的屋邨都很有人情味，家家戶戶在節日時都會聚首一堂……	看旧电影发现从前的屋村都很有人情味，家家户户在节日时都会聚首一堂……
可我從小就在屋邨一個人流連，發現這種人情味早已消失，沒想到……我竟然能在昌榮這裡看到這幅畫面。	可我从小就在屋村一个人流连，发现这种人情味早已消失，没想到……我竟然能在昌荣这里看到这幅画面。
感觸什麼呢？雖然這裡發生過許多不愉快的事，但你不是都挺過來了嗎？來，開心點！	感触什么呢？虽然这里发生过许多不愉快的事，但你不是都挺过来了吗？来，开心点！
嗯……	嗯……
嗯！謝謝關小姐，也謝謝你，大叔。	嗯！谢谢关小姐，也谢谢你，大叔。
關我什麼事？又不是我籌劃的。	关我什么事？又不是我筹划的。
我到昌榮以來，經歷了這麼多事，不都一直有你在幫助我嗎？	我到昌荣以来，经历了这么多事，不都一直有你在帮助我吗？
早陣子你不是還在罵我讓你看到鬼，說我冷血什麼的嗎？	早阵子你不是还在骂我让你看到鬼，说我冷血什么的吗？
那是我不懂……現在我總算明白了，你為什麼要讓我看到鬼。	那是我不懂……现在我总算明白了，你为什么要让我看到鬼。
看到鬼之後，我明白了許多事，一些從來不曾想過的，都因為見鬼的關係，讓我思考得更透徹了。	看到鬼之后，我明白了许多事，一些从来不曾想过的，都因为见鬼的关系，让我思考得更透彻了。
人的生命很可貴，如果不好好珍惜，死後就會變成鬼魂，有冤無路訴，只能日復一日地惦記著前塵往事……	人的生命很可贵，如果不好好珍惜，死后就会变成鬼魂，有冤无路诉，只能日复一日地惦记着前尘往事……
我明白了做人不能讓自己留有遺憾，也明白了如果不好好地過活，對不起的不只是家人，也對不起自己。	我明白了做人不能让自己留有遗憾，也明白了如果不好好地过活，对不起的不只是家人，也对不起自己。
這些一切，都是因為我看到鬼之後才感受到、才明白的，所以，大叔，我要謝謝你。	这些一切，都是因为我看到鬼之后才感受到、才明白的，所以，大叔，我要谢谢你。
……神經病，你……明白就好啦。	……神经病，你……明白就好啦。
李道言一想到李誠的遭遇，以及他在昌榮樓所經歷過的事，一時間也難掩情緒。	李道言一想到李诚的遭遇，以及他在昌荣楼所经历过的事，一时间也难掩情绪。
大叔，你怎麼……	大叔，你怎么……
你不是哭了吧？別哭啊，你已經夠醜了，哭了是想謀殺啊？	你不是哭了吧？别哭啊，你已经够丑了，哭了是想谋杀啊？
你閉嘴啦！	你闭嘴啦！
李誠！	李诚！
啊？樊羽，你總算出現了，我一直都在找你。	啊？樊羽，你总算出现了，我一直都在找你。
你沒事了吧？	你没事了吧？
沒事，聽說是你救了我……謝謝你啊！	没事，听说是你救了我……谢谢你啊！
謝什麼，你也救過我，就當扯平了吧。	谢什么，你也救过我，就当扯平了吧。
要不是我太窩囊，笨手笨腳地讓她發現了，也不至於陷入這麼多危險……	要不是我太窝囊，笨手笨脚地让她发现了，也不至于陷入这么多危险……
別自責，你已經做得很好了，你不是成功發現了她的殺人罪證嗎？只不過人算不如天算，結果是很難預料的。	别自责，你已经做得很好了，你不是成功发现了她的杀人罪证吗？只不过人算不如天算，结果是很难预料的。
賴美惠她……她是怎麼死的？	赖美惠她……她是怎么死的？
……	……
我救你的時候，把她的法器也弄壞了，所以她就被鬼婆跟她的丈夫殺了。	我救你的时候，把她的法器也弄坏了，所以她就被鬼婆跟她的丈夫杀了。
這……唉，沒想到最終的結果也是這樣……	这……唉，没想到最终的结果也是这样……
你在嘆息什麼？惡人自有惡報，那種殺人害命的傢伙，只是承受該受的報應罷了。	你在叹息什么？恶人自有恶报，那种杀人害命的家伙，只是承受该受的报应罢了。
……可能吧，但我始終覺得，就算是再壞的人，也不該用這種方式死去……	……可能吧，但我始终觉得，就算是再坏的人，也不该用这种方式死去……
她死後，可能也只會變成惡鬼……冤冤相報……	她死后，可能也只会变成恶鬼……冤冤相报……
……你想得可真多，不過你的個性就是這樣，總是為人設想。	……你想得可真多，不过你的个性就是这样，总是为人设想。
李誠點點頭，樊羽說他還有事要做，拍了拍他的肩膀就走了。	李诚点点头，樊羽说他还有事要做，拍了拍他的肩膀就走了。
你們別光顧著說話了，來吃飯吧。	你们别光顾着说话了，来吃饭吧。
石妍小姐！	石妍小姐！
無論發生過什麼事都過去了，最重要的是人沒事。	无论发生过什么事都过去了，最重要的是人没事。
對對對，妳說的都對。	对对对，妳說的都对。
我煮了些小菜，你肯定餓了，不如先吃些？不過我可不保證好吃。	我煮了些小菜，你肯定饿了，不如先吃些？不过我可不保证好吃。
石妍小姐煮的東西怎麼可能不好吃！我可真的餓壞了，我得連盤子都吞進去！	石妍小姐煮的东西怎么可能不好吃！我可真的饿坏了，我得连盘子都吞进去！
兩人在打情罵俏時，旁邊的李、關兩人卻邊看邊搖頭。	两人在打情骂俏时，旁边的李、关两人却边看边摇头。
…………唉。	…………唉。
這兩人一直都這麼恩愛的嗎？	这两人一直都这么恩爱的吗？
我怎麼知道，不過，他的確需要些事情沖喜一下，也許不是壞事。	我怎么知道，不过，他的确需要些事情冲喜一下，也许不是坏事。
既然如此，妳幹嘛唉聲嘆氣？	既然如此，妳干嘛唉声叹气？
覺得……可惜罷了。	觉得……可惜罢了。
可惜？	可惜？
這小子，終於知道自己的存在價值，也更懂得珍惜生命，可是……	这小子，终于知道自己的存在价值，也更懂得珍惜生命，可是……
他這一生，要到這昌榮樓，才能明白這些道理，太遲了……	他这一生，要到这昌荣楼，才能明白这些道理，太迟了……
關夏藍看著李誠和石妍互相逗笑的模樣，也不禁無奈地嘆了口氣。	关夏蓝看着李诚和石妍互相逗笑的模样，也不禁无奈地叹了口气。
已很好了，很多人甚至到了死後，也不了解一生的意義為何物，現在他有了第二次機會，希望來世能早點覺悟，好好地愛自己吧。	已很好了，很多人甚至到了死后，也不了解一生的意义为何物，现在他有了第二次机会，希望来世能早点觉悟，好好地爱自己吧。
你們可真把這裡當成嘉年華會啊？	你们可真把这里当成嘉年华会啊？
陳伯……	陈伯……
是你做的好事吧？	是你做的好事吧？
是我又怎樣？我這又是壞了哪條規矩了？	是我又怎样？我这又是坏了哪条规矩了？
你知道這裡是什麼地方吧？腦子有什麼毛病，會覺得現在是搞這些亂七八糟事情的時候？	你知道这里是什么地方吧？脑子有什么毛病，会觉得现在是搞这些乱七八糟事情的时候？
陳伯，這跟肥佬無關，是我搞的。	陈伯，这跟肥佬无关，是我搞的。
關夏藍，上面是叫妳來好好看管辮子，不是讓妳在這裡跟人家扮家家酒的。	关夏蓝，上面是叫妳来好好看管辫子，不是让妳在这里跟人家扮家家酒的。
喂，陳伯，你可別這麼說，整個昌榮樓難道不是在玩辦家家酒嗎？不然你穿這身保安小丑衣是幹嘛？	喂，陈伯，你可别这么说，整个昌荣楼难道不是在玩办家家酒吗？不然你穿这身保安小丑衣是干嘛？
妳！……真是沒大沒小，你們年輕的不懂事我可不怪妳，但可不能把我的話當耳邊風！	妳！ ……真是没大没小，你们年轻的不懂事我可不怪妳，但可不能把我的话当耳边风！
陳伯，我們知道你想說什麼，你是擔心這裡的囚犯會搞出什麼禍端。	陈伯，我们知道你想说什么，你是担心这里的囚犯会搞出什么祸端。
你知道就好！	你知道就好！
可是這裡畢竟本來是李誠這小子的地……就是贖罪的地方，現在他在不被看好的情況下，終於完成了所有「任務」，那不是該好好地替他慶祝一番，當作歡送他也行啊。	可是这里毕竟本来是李诚这小子的地……就是赎罪的地方，现在他在不被看好的情况下，终于完成了所有「任务」，那不是该好好地替他庆祝一番，当作欢送他也行啊。
完成了任務？他的同意書都收回來了嗎？	完成了任务？他的同意书都收回来了吗？
都收回來啦！最難搞的那個賴美惠也領便當了，這債也還清了吧。	都收回来啦！最难搞的那个赖美惠也领便当了，这债也还清了吧。
那應該是我老眼昏花了，他旁邊的那個難道不是債？	那应该是我老眼昏花了，他旁边的那个难道不是债？
欸？	欸？
兩人望向那個讓李誠神魂顛倒的女生。	两人望向那个让李诚神魂颠倒的女生。
石妍…？	石妍…？
年輕人終究是年輕人，真以為賴美惠那檔事就是最難搞的？真是不夠老練。	年轻人终究是年轻人，真以为赖美惠那档事就是最难搞的？真是不够老练。
這次我就先不追究了，你們給我一會兒把這裡收拾乾淨，然後各自回到崗位上去。	这次我就先不追究了，你们给我一会儿把这里收拾干净，然后各自回到岗位上去。
陳伯深深地看了李誠一眼，悶哼一聲後便轉身離開。	陈伯深深地看了李诚一眼，闷哼一声后便转身离开。
我們是不是看走眼了？	我们是不是看走眼了？
這才是...李誠最大的劫數？	这才是...李诚最大的劫数？
	
好像好久沒有這麼開心過了。	好像好久没有这么开心过了。
是啊！我也是第一次這麼放鬆，看著頭頂的燈籠和大家歡快的景象，感覺就像中秋晚會一樣溫馨。	是啊！我也是第一次这么放松，看着头顶的灯笼和大家欢快的景象，感觉就像中秋晚会一样温馨。
自從你來到昌榮後，經歷了這麼多事情，你有沒有後悔過？	自从你来到昌荣后，经历了这么多事情，你有没有后悔过？
哎...怎麼突然問這個？	哎...怎么突然问这个？
只是有些好奇罷了，畢竟對一個保安來說，你所經歷的一切可能比別人一輩子還要精彩。	只是有些好奇罢了，毕竟对一个保安来说，你所经历的一切可能比别人一辈子还要精彩。
確實如此...嗯，後悔嗎？	确实如此...嗯，后悔吗？
李誠轉頭看向石妍。	李诚转头看向石妍。
沒有，我反而很慶幸自己來到了這裡，認識了這麼多可愛的住戶，像是陳師奶、笑笑、大叔，還有...鄭小姐...	没有，我反而很庆幸自己来到了这里，认识了这么多可爱的住户，像是陈师奶、笑笑、大叔，还有...郑小姐...
怎麼沒有我？	怎么没有我？
啊...當...當然也包括石妍小姐啊！	啊...当...当然也包括石妍小姐啊！
包括？好像買菜送蔥一樣，你這是把我當成贈品了嗎？	包括？好像买菜送葱一样，你这是把我当成赠品了吗？
不...石妍小姐是最重要的！你是正菜！	不...石妍小姐是最重要的！你是正菜！
哈哈，逗你玩的啦！	哈哈，逗你玩的啦！
我說的...都是真的，在昌榮這裡，如果不是因為有你一直鼓勵我、支持我...我也不可能堅持到現在...	我说的...都是真的，在昌荣这里，如果不是因为有你一直鼓励我、支持我...我也不可能坚持到现在...
李誠深吸了一口氣，終於下定決心說出藏在心底的話語。	李诚深吸了一口气，终于下定决心说出藏在心底的话语。
自從上次說了那些話之後，我一直都在反思，自己是不是太過於不負責任...	自从上次说了那些话之后，我一直都在反思，自己是不是太过于不负责任...
可是，無論我怎麼想，我的答案都只有一個，那就是...我想要承擔起這份責任，想要好好照顧你。	可是，无论我怎么想，我的答案都只有一个，那就是...我想要承担起这份责任，想要好好照顾你。
雖然我知道這樣做很冒昧，也不奢望你能給我什麼回應...但是...	虽然我知道这样做很冒昧，也不奢望你能给我什么回应...但是...
我還是想讓你知道我的心意，我不是一時衝動，而是...而是...而是我真的喜歡你。	我还是想让你知道我的心意，我不是一时冲动，而是...而是...而是我真的喜欢你。
	
有些事情，不需要刻意強調。	有些事情，不需要刻意强调。
李誠頓時感到面紅耳熱。他本只想表達自己的心意，沒想到石妍會如此直接地回應。	李诚顿时感到面红耳热。他本只想表达自己的心意，没想到石妍会如此直接地回应。
一時間，他感到整個昌榮都被粉紅色的泡沫包圍了。	一时间，他感到整个昌荣都被粉红色的泡沫包围了。
那麼，你還想不想我搬走呢？	那么，你还想不想我搬走呢？
這個...確實是個難題...	这个...确实是个难题...
還沒拆掉	还没拆掉
不想	不想
還沒拆掉	还没拆掉
不想	不想
想 (完成結局6)	想 (完成结局6)
昌榮樓最近來了不少新住客，應該不會那麼快拆掉吧。	昌荣楼最近来了不少新住客，应该不会那么快拆掉吧。
既然如此，我想我也不用急著搬走，對吧？	既然如此，我想我也不用急着搬走，对吧？
嗯，是啊。可以再多住一段時間，看看情況再說。	嗯，是啊。可以再多住一段时间，看看情况再说。
我明白了。	我明白了。
此刻，李誠的眼中只有石妍，而石妍的眼裡也只有李誠。	此刻，李诚的眼中只有石妍，而石妍的眼里也只有李诚。
那份同意書，我暫時就不給你了。	那份同意书，我暂时就不给你了。
她深情地看著李誠，彷彿眼光永遠都不想離開他。	她深情地看着李诚，仿佛眼光永远都不想离开他。
我當然...不想你搬走，雖然那樣能完成任務，但以後就少了機會每天見面聊天了。	我当然...不想你搬走，虽然那样能完成任务，但以后就少了机会每天见面聊天了。
嗯，我也是這麼想的，如果可以的話，我寧願天天和你在一起，安安穩穩地生活。我不想再經歷任何衝擊了。	嗯，我也是这么想的，如果可以的话，我宁愿天天和你在一起，安安稳稳地生活。我不想再经历任何冲击了。
那就繼續住下來吧，我們走一步看一步！	那就继续住下来吧，我们走一步看一步！
好！	好！
此刻，李誠的眼中只有石妍，而石妍的眼裡也只有李誠。	此刻，李诚的眼中只有石妍，而石妍的眼里也只有李诚。
那份同意書，我就先不給你了。	那份同意书，我就先不给你了。
她緊緊地擁抱著李誠，彷彿永遠不願放開。	她紧紧地拥抱着李诚，仿佛永远不愿放开。
	
	
昌榮樓又變得冷清了...	昌荣楼又变得冷清了...
也難怪，畢竟之前住在這裡的住客幾乎都搬走了，不冷清才怪。	也难怪，毕竟之前住在这里的住客几乎都搬走了，不冷清才怪。
現在能有些人氣的地方就只剩七樓了。既然無所事事，不如上去看看？	现在能有些人气的地方就只剩七楼了。既然无所事事，不如上去看看？
李誠確認陳伯不在附近，便悄悄溜上七樓，順便想找樊羽聊聊天。	李诚确认陈伯不在附近，便悄悄溜上七楼，顺便想找樊羽聊聊天。
然而，剛到七樓，一位身穿紅衣的女子卻慌張地向他奔來。	然而，刚到七楼，一位身穿红衣的女子却慌张地向他奔来。
……是你？	……是你？
你好...你沒事吧？怎麼看起來這麼慌張？	你好...你没事吧？怎么看起来这么慌张？
救…救我…	救…救我…
你臉色很差，發生什麼事了？	你脸色很差，发生什么事了？
你也是這裡的保安對吧...？你...能保護我嗎？	你也是这里的保安对吧...？你...能保护我吗？
呃？保...保護你？	呃？保...保护你？
這是什麼地方...？	这是什么地方...？
噢...這是之前住客的單位，唯一還剩下傢俱的空房子就只有這裡了，可以嗎？	噢...这是之前住客的单位，唯一还剩下家具的空房子就只有这里了，可以吗？
很好...但是，這裡不會有人發現吧？	很好...但是，这里不会有人发现吧？
應該不會，這層所有住客都搬走了。	应该不会，这层所有住客都搬走了。
我該…怎麼稱呼你？	我该…怎么称呼你？
……………	……………
叫我阿靜吧…	叫我阿静吧…
阿靜小姐，你說要我保護你，到底發生什麼事了？	阿静小姐，你说要我保护你，到底发生什么事了？
跟你說也沒用...這不是你能解決的事情。	跟你说也没用...这不是你能解决的事情。
但如果我不能解決...那怎麼保護你？	但如果我不能解决...那怎么保护你？
你什麼都不用做，陪著我就行。	你什么都不用做，陪着我就行。
呃？...陪著你？這怎麼能幫到你呀？	呃？ ...陪着你？这怎么能帮到你呀？
你別問了...這裡很...很熱...我得歇...歇一下。	你别问了...这里很...很热...我得歇...歇一下。
熱嗎？那...我去找找有什麼能讓你降溫的東西吧。	热吗？那...我去找找有什么能让你降温的东西吧。
..你替我拿我的傘..	..你替我拿我的伞..
紅衣女人氣息非常虛弱，沒多久就暈了過去。	红衣女人气息非常虚弱，没多久就晕了过去。
喂！你醒醒？	喂！你醒醒？
怎麼就暈了？為什麼要我拿雨傘啊？	怎么就晕了？为什么要我拿雨伞啊？
李誠思考著她可能生病發熱，便離開了房間找些能涼快點的東西回來。	李诚思考着她可能生病发热，便离开了房间找些能凉快点的东西回来。
（她家應該有風扇吧，她是住哪個單位來著？）	（她家应该有风扇吧，她是住哪个单位来着？）
	
得到了道具《702室鑰匙》	得到了道具《702室钥匙》
（她家是在702號房...）	（她家是在702号房...）
（不知她發生了什麼事？又不願意告訴我，難道她家裡有什麼傷害她的東西？...）	（不知她发生了什么事？又不愿意告诉我，难道她家里有什么伤害她的东西？...）
李誠做了些心理準備，用鑰匙打開了702的房門。	李诚做了些心理准备，用钥匙打开了702的房门。
進去後，他發現房間很簡陋，只有床和櫃子。慶幸的是，房間裡並沒有可疑的現象，李誠也鬆了一口氣。	进去后，他发现房间很简陋，只有床和柜子。庆幸的是，房间里并没有可疑的现象，李诚也松了一口气。
找了一圈沒發現電風扇，但卻看到一把非常醒目的紅色雨傘。李誠二話不說就拿起了它。	找了一圈没发现电风扇，但却看到一把非常醒目的红色雨伞。李诚二话不说就拿起了它。
	
	
得到了道具《紅傘》。	得到了道具《红伞》。
回到那熟悉的房間，李誠將雨傘放在她身旁。那女子醒來了，但李誠看著她，感覺有說不出的古怪。	回到那熟悉的房间，李诚将雨伞放在她身旁。那女子醒来了，但李诚看着她，感觉有说不出的古怪。
感覺好些了嗎？	感觉好些了吗？
好...好些了...但還不夠...	好...好些了...但还不够...
還覺得熱嗎？我在你房間沒找到能讓你涼快的東西...	还觉得热吗？我在你房间没找到能让你凉快的东西...
沒關係……	没关系……
那怎麼辦？你臉色好蒼白啊...我還能怎麼幫你？要不要叫救護車送你去醫院？	那怎么办？你脸色好苍白啊...我还能怎么帮你？要不要叫救护车送你去医院？
沒用的...這些對我沒有幫助...	没用的...这些对我没有帮助...
你能幫我...把窗簾拉上嗎？	你能帮我...把窗帘拉上吗？
按窗簾，拉上。	按窗帘，拉上。
拉...拉上了，但不會太暗嗎？	拉...拉上了，但不会太暗吗？
不會…	不会…
儘管女子這麼說，李誠卻開始感受到她身上散發出的熱力。	尽管女子这么说，李诚却开始感受到她身上散发出的热力。
你似乎真的好熱！	你似乎真的好热！
……………	……………
女子沒有回答，只是一動不動的躺在床上看著他。李誠感到抱歉，伸手摸了摸她的額頭，發現果然燙得嚇人。	女子没有回答，只是一动不动的躺在床上看着他。李诚感到抱歉，伸手摸了摸她的额头，发现果然烫得吓人。
（真的發燒了...不行，得找冰袋之類的東西給她。）	（真的发烧了...不行，得找冰袋之类的东西给她。）
（冰冷的東西...我知道了，我知道哪裡會有。）	（冰冷的东西...我知道了，我知道哪里会有。）
（雖然很不想回到這裡，但如果要降溫，這肯定是個好地方。只是那裡沒有床可以休息，只能找冰袋給她。）	（虽然很不想回到这里，但如果要降温，这肯定是个好地方。只是那里没有床可以休息，只能找冰袋给她。）
調查，打開某個櫃子，拿到冰袋	调查，打开某个柜子，拿到冰袋
	
得到了道具《冰袋》。	得到了道具《冰袋》。
拿著冰袋回到房間，李誠準備將它敷在女子頭上。	拿着冰袋回到房间，李诚准备将它敷在女子头上。
然而，當他靠近時，一些不可能忽視的變化出現在眼前...	然而，当他靠近时，一些不可能忽视的变化出现在眼前...
阿靜小姐……你………	阿静小姐……你………
怎麼了？...我感覺好了一點點...	怎么了？ ...我感觉好了一点点...
不是的...阿靜小姐，你的一隻眼睛...是不是有點掉下來了？	不是的...阿静小姐，你的一只眼睛...是不是有点掉下来了？
掉…下…來？	掉…下…来？
哈哈...你的眼耳口鼻感覺都在溶化般…	哈哈...你的眼耳口鼻感觉都在溶化般…
………………	………………
李誠驚慌失措。當他意識到眼前的女人並不單純時，對方也明白他察覺到了什麼。	李诚惊慌失措。当他意识到眼前的女人并不单纯时，对方也明白他察觉到了什么。
別走！	别走！
經歷過多次被鬼嚇唬的李誠，頓時失去了追根究底的勇氣。他想轉身逃跑，但那女人露出了她的真面目，擋在他腳前。	经历过多次被鬼吓唬的李诚，顿时失去了追根究底的勇气。他想转身逃跑，但那女人露出了她的真面目，挡在他脚前。
靜……靜小姐你……你想怎樣？	静……静小姐你……你想怎样？
你看到我的真面目了？為什麼？	你看到我的真面目了？为什么？
...我...我有陰陽眼啊...	...我...我有阴阳眼啊...
你有陰陽眼？跟外賣仔一樣？	你有阴阳眼？跟外卖仔一样？
外賣仔？誰是外賣仔？阿仁嗎？	外卖仔？谁是外卖仔？阿仁吗？
不知道你在說什麼！無論你當我是人還是鬼都無所謂，我只需要你保護我而已！	不知道你在说什么！无论你当我是人还是鬼都无所谓，我只需要你保护我而已！
開...什麼玩笑？阿靜小姐，你是鬼怎麼需要我保護？我又有什麼能力能...保護你？	开...什么玩笑？阿静小姐，你是鬼怎么需要我保护？我又有什么能力能...保护你？
我說了，你什麼都不用做，就陪著我就行！	我说了，你什么都不用做，就陪着我就行！
可是...為什麼？我不明白...	可是...为什么？我不明白...
你只要不走，我就告訴你。	你只要不走，我就告诉你。
李誠雖然害怕，但他意識到這個惡鬼有求於他，而且似乎並沒有傷害他的意圖。	李诚虽然害怕，但他意识到这个恶鬼有求于他，而且似乎并没有伤害他的意图。
他動了惻隱之心，選擇留在房間。	他动了恻隐之心，选择留在房间。
你說我只需要陪著你，就能保護到你嗎？這是什麼邏輯？	你说我只需要陪着你，就能保护到你吗？这是什么逻辑？
我不知道能告訴你什麼，有些話我被禁止說出口，一說就會觸犯規則...	我不知道能告诉你什么，有些话我被禁止说出口，一说就会触犯规则...
我只能隱晦地告訴你，只要待在你身邊，自然會有人保護你，同時也能保護我...	我只能隐晦地告诉你，只要待在你身边，自然会有人保护你，同时也能保护我...
我會被人保護？...誰？	我会被人保护？ ...谁？
那些暗中觀察你的人，你別問了。	那些暗中观察你的人，你别问了。
李誠完全不理解這話中的含意，只好換個問題。	李诚完全不理解这话中的含意，只好换个问题。
所以阿靜小姐，你是被人追殺嗎？還是有什麼其他原因需要保護？	所以阿静小姐，你是被人追杀吗？还是有什么其他原因需要保护？
我被盯上了...就已發生的事件來看，她不會放過我...而我也無法與她抗衡...	我被盯上了...就已发生的事件来看，她不会放过我...而我也无法与她抗衡...
你說的她…是誰呀？	你说的她…是谁呀？
還能有誰？當然是辮子！	还能有谁？当然是辫子！
？！	？ ！
你們同為鬼魂，也會被追殺嗎？	你们同为鬼魂，也会被追杀吗？
為什麼不會？那傢伙瘋了，她之前可是把整個監獄的鬼都吞噬了...	为什么不会？那家伙疯了，她之前可是把整个监狱的鬼都吞噬了...
阿靜小姐，你之前在監獄？	阿静小姐，你之前在监狱？
不…算了，別在意這些。總之是我之前待的地方…	不…算了，别在意这些。总之是我之前待的地方…
（原來阿靜小姐有這種往事，不知道她是怎麼死的...）	（原来阿静小姐有这种往事，不知道她是怎么死的...）
我是勉強從她手中逃出來的…另一個...跟我一起行動的人，她已經被辮子…	我是勉强从她手中逃出来的…另一个...跟我一起行动的人，她已经被辫子…
（另一個人…我想起來了，最初遇到她時，她旁邊還有另一位女生。)	（另一个人…我想起来了，最初遇到她时，她旁边还有另一位女生。)
李誠同時回想起初次遇見辮子的絕境，身體不由自主地顫抖起來。	李诚同时回想起初次遇见辫子的绝境，身体不由自主地颤抖起来。
可是你們為何要來昌榮樓？	可是你们为何要来昌荣楼？
迫不得已的，我們也沒有搞事，只是想逃避辮子而已...	迫不得已的，我们也没有搞事，只是想逃避辫子而已...
聽起來很不妙...所以辮子該是一隻S級的惡鬼吧？她為何要殺你們？	听起来很不妙...所以辫子该是一只S级的恶鬼吧？她为何要杀你们？
S級... 是什麼？總之她是一個非常強大的惡鬼，她逃到這裡之前消耗了大量的靈力，所以現在相對虛弱。	S级... 是什么？总之她是一个非常强大的恶鬼，她逃到这里之前消耗了大量的灵力，所以现在相对虚弱。
所以她要吸收我們，以補充她的力量。我見識過她正常時的力量...那足以摧毀整座監獄...	所以她要吸收我们，以补充她的力量。我见识过她正常时的力量...那足以摧毁整座监狱...
所以繼續待在這裡，我們最終只會被她一個個獵殺，最後淪為她的食糧...	所以继续待在这里，我们最终只会被她一个个猎杀，最后沦为她的食粮...
食糧... 沒想到鬼也會吃鬼，那麼她現在在哪裡？	食粮... 没想到鬼也会吃鬼，那么她现在在哪里？
二樓。	二楼。
二樓？！不就是上一層？？	二楼？ ！不就是上一层？ ？
啊，不對，我指的是以前的二樓，也就是現在的八樓。	啊，不对，我指的是以前的二楼，也就是现在的八楼。
（以前的二樓但現在的八樓？這是什麼意思？）	（以前的二楼但现在的八楼？这是什么意思？）
李誠本想把遇見辮子的事情告訴阿靜，但這時他注意到阿靜的樣子又發生了變化。	李诚本想把遇见辫子的事情告诉阿静，但这时他注意到阿静的样子又发生了变化。
阿靜小姐…你…是不是比剛才更虛弱了？	阿静小姐…你…是不是比刚才更虚弱了？
怎麼了…？你…也感覺到了嗎？	怎么了…？你…也感觉到了吗？
不用感覺…我看到你的另一隻眼睛也完全歪掉了…	不用感觉…我看到你的另一只眼睛也完全歪掉了…
此時的阿靜，容貌已面目全非，完全失去了剛才的樣子，露出了鬼的原形。	此时的阿静，容貌已面目全非，完全失去了刚才的样子，露出了鬼的原形。
沒辦法，我失去了很多靈力，無法在這種環境下維持人類的樣貌... 加上你有陰陽眼... 我更不可能在你面前偽裝了。	没办法，我失去了很多灵力，无法在这种环境下维持人类的样貌... 加上你有阴阳眼... 我更不可能在你面前伪装了。
可是剛才見面的時候，你為什麼可以保持正常人的樣子？	可是刚才见面的时候，你为什么可以保持正常人的样子？
那是因為... 我之前待的地方陰氣很重，而且對靈力的需求很低，所以我比較容易維持人類的樣貌...	那是因为... 我之前待的地方阴气很重，而且对灵力的需求很低，所以我比较容易维持人类的样貌...
我快撐不住了…這裡讓我感覺很不舒服…	我快撑不住了…这里让我感觉很不舒服…
那怎麼辦？要不要帶你回七樓？	那怎么办？要不要带你回七楼？
不行！辮子在吞噬了那個女鬼之後，恢復了不少力量，我就是在七樓被她差點殺掉的…	不行！辫子在吞噬了那个女鬼之后，恢复了不少力量，我就是在七楼被她差点杀掉的…
這…那什麼樣的地方才能讓你感覺好一些？	这…那什么样的地方才能让你感觉好一些？
這裡是...？	这里是...？
呃…這是一位住客的房間，她改建成了這樣的冷凍室。	呃…这是一位住客的房间，她改建成了这样的冷冻室。
居然還有這種地方…	居然还有这种地方…
我聽你說需要待在陰寒之地才能保存力氣，我就立即想到了這裡。	我听你说需要待在阴寒之地才能保存力气，我就立即想到了这里。
這…安全嗎？	这…安全吗？
應該安全的，沒人會來這裡了。你可以暫時在這裡休息，我出去替你把風。	应该安全的，没人会来这里了。你可以暂时在这里休息，我出去替你把风。
不行！你是不是想扔下我？	不行！你是不是想扔下我？
不是的，我絕不會...扔下你的！	不是的，我绝不会...扔下你的！
可是...我跟你不一樣，我不能在這裡待太久...這裡太冷了...	可是...我跟你不一样，我不能在这里待太久...这里太冷了...
沉默片刻後，李誠靈光一閃。	沉默片刻后，李诚灵光一闪。
放心，我想到有人可以真正幫到你。我去叫關小姐來，她曾經在辮子手上救過我，她應該有辦法保護你！	放心，我想到有人可以真正帮到你。我去叫关小姐来，她曾经在辫子手上救过我，她应该有办法保护你！
...真的嗎？	...真的吗？
相信我！我馬上去找她！不會很久的！	相信我！我马上去找她！不会很久的！
李誠將紅衣女鬼安置在212房間，自己則從213室離開，去尋找關夏藍的蹤跡。	李诚将红衣女鬼安置在212房间，自己则从213室离开，去寻找关夏蓝的踪迹。
一路上，李誠不禁陷入沉思。那些鬼魂從一開始就應該尋找比他更有能力的人幫忙。	一路上，李诚不禁陷入沉思。那些鬼魂从一开始就应该寻找比他更有能力的人帮忙。
他實在太無能了，經歷了幾次危險，自己勉強躲過險境，更別說要帶其他人脫險。這種保護不了人又保護不了自己的無力感讓他感到深深的挫敗。	他实在太无能了，经历了几次危险，自己勉强躲过险境，更别说要带其他人脱险。这种保护不了人又保护不了自己的无力感让他感到深深的挫败。
521單位–	521单位–
叮噹—	叮当—
…………	…………
叮噹—	叮当—
想裝不在嗎？	想装不在吗？
咔嚓—	咔嚓—
…………	…………
身穿白裙的謝恩喬鬼魅般地出現在門前，正對上關夏藍毫無波瀾的臉。她眼神陰鷙，殺意畢露。	身穿白裙的谢恩乔鬼魅般地出现在门前，正对上关夏蓝毫无波澜的脸。她眼神阴鸷，杀意毕露。
跑得那麼快幹什麼？偷聽別人談話很沒禮貌呀。	跑得那么快干什么？偷听别人谈话很没礼貌呀。
哼，我不知道你在說什麼。	哼，我不知道你在说什么。
別裝了，你那像殺蟲水般的氣味，就算隔著幾層樓也能聞到。	别装了，你那像杀虫水般的气味，就算隔着几层楼也能闻到。
哦，差點忘了，現在的你不就是一條看門狗嗎？難怪嗅覺這麼靈敏。	哦，差点忘了，现在的你不就是一条看门狗吗？难怪嗅觉这么灵敏。
你愛說什麼就說吧，一隻被人囚禁又發情的母豬，是該對牠多點愛心。	你爱说什么就说吧，一只被人囚禁又发情的母猪，是该对它多点爱心。
你說什麼？！	你说什么？ ！
你跟著我幹什麼？想我了？還是在打什麼鬼主意？	你跟着我干什么？想我了？还是在打什么鬼主意？
真好笑，我什麼時候跟蹤你了？這大廈是你家開的嗎？我愛去哪就去哪！	真好笑，我什么时候跟踪你了？这大厦是你家开的吗？我爱去哪就去哪！
也對，這裡現在也算是你的家了，我倒忘了問問你，住得還習慣嗎？	也对，这里现在也算是你的家了，我倒忘了问问你，住得还习惯吗？
你！你這該死的八婆，真是令人討厭！	你！你这该死的八婆，真是令人讨厌！
你討厭我是應該的，誰讓你栽在了我手裡？	你讨厌我是应该的，谁让你栽在了我手里？
啊！！！	啊！ ！ ！
謝恩喬發出一聲尖銳的嘶吼，怨毒的眼神彷彿要將關夏藍生吞活剝。	谢恩乔发出一声尖锐的嘶吼，怨毒的眼神仿佛要将关夏蓝生吞活剥。
這才對嘛，這才是你該有的樣子，老太婆！	这才对嘛，这才是你该有的样子，老太婆！
然而，下一秒，謝恩喬卻突然收斂了所有情緒，扭曲的面容恢復如初，彷彿剛才的一切都只是幻覺。	然而，下一秒，谢恩乔却突然收敛了所有情绪，扭曲的面容恢复如初，仿佛刚才的一切都只是幻觉。
這突如其來的轉變讓關夏藍也不禁感到一絲意外。	这突如其来的转变让关夏蓝也不禁感到一丝意外。
怎麼？脾氣變好了？別告訴我你改邪歸正了？	怎么？脾气变好了？别告诉我你改邪归正了？
嘿………哈哈。	嘿………哈哈。
你笑什麼？瘋了嗎？	你笑什么？疯了吗？
你覺得……就憑這個地方，真的困得住我嗎？	你觉得……就凭这个地方，真的困得住我吗？
難道不是嗎？	难道不是吗？
關夏藍揚起手，環視了一眼這座巨大的「監獄」，謝恩喬卻盯著她，露出了詭異的笑容。	关夏蓝扬起手，环视了一眼这座巨大的「监狱」，谢恩乔却盯着她，露出了诡异的笑容。
謝恩喬笑，近鏡	谢恩乔笑，近镜
她的眼神中閃爍著令人膽寒的光芒，關夏藍面對這位 "老朋友"，這一剎那卻看不出對方在懷著什麼心思。	她的眼神中闪烁着令人胆寒的光芒，关夏蓝面对这位 "老朋友"，这一刹那却看不出对方在怀着什么心思。
你儘管囂張吧，我允許你再得意一段時間。但我不會在這裡待太久的，你要答應我……	你尽管嚣张吧，我允许你再得意一段时间。但我不会在这里待太久的，你要答应我……
到時候，可別露出太驚訝的表情啊，畢竟……你那張臉，還是哭起來比較好看。	到时候，可别露出太惊讶的表情啊，毕竟……你那张脸，还是哭起来比较好看。
哈哈……哈哈哈。	哈哈……哈哈哈。
呯—	呯—
……………死八婆！	……………死八婆！
	
	
李誠來到四樓，前往街坊福利會處尋找關夏藍，卻未見其蹤影。	李诚来到四楼，前往街坊福利会处寻找关夏蓝，却未见其踪影。
當他回到中庭時，被在上層欄杆旁的樊羽發現。	当他回到中庭时，被在上层栏杆旁的樊羽发现。
喂，李誠！	喂，李诚！
李誠抬頭看到樊羽，想起他曾幫自己解決鬼婆事件，便邀他下來，並將剛才遇到的事告知了他。	李诚抬头看到樊羽，想起他曾帮自己解决鬼婆事件，便邀他下来，并将刚才遇到的事告知了他。
七樓那個穿紅衣的女生是鬼？不會吧...	七楼那个穿红衣的女生是鬼？不会吧...
千真萬確，我親眼看著她逐漸變成鬼的...不過她並沒有惡意，反而希望我能保護她。	千真万确，我亲眼看着她逐渐变成鬼的...不过她并没有恶意，反而希望我能保护她。
一隻惡鬼要你去保護？這什麼邏輯？	一只恶鬼要你去保护？这什么逻辑？
我剛才也是這麼認為！不過她現在正被辮子追殺，說來話長，我來找關小姐，想看看她能不能幫上忙。	我刚才也是这么认为！不过她现在正被辫子追杀，说来话长，我来找关小姐，想看看她能不能帮上忙。
她怎麼能幫忙？要找不應該是去找李道言道士嗎？	她怎么能帮忙？要找不应该是去找李道言道士吗？
其實之前我遇到過辮子，還差點……但幸得關小姐出手救了我，才知道她也懂些驅鬼的技倆啊！	其实之前我遇到过辫子，还差点……但幸得关小姐出手救了我，才知道她也懂些驱鬼的技俩啊！
三番四次被人所救，我也自知沒可能保護到那隻鬼了，所以才想把她託付給其他人…	三番四次被人所救，我也自知没可能保护到那只鬼了，所以才想把她托付给其他人…
我們留張便條吧，關小姐回來時看到叫她去找我們，我們現在回去看看那隻鬼的情況吧。	我们留张便条吧，关小姐回来时看到叫她去找我们，我们现在回去看看那只鬼的情况吧。
嗯…也好。	嗯…也好。
你把她藏在212室裡啊？	你把她藏在212室里啊？
對啊，她說要待在些陰冷的地方才舒服一點，我就想到這裡了。	对啊，她说要待在些阴冷的地方才舒服一点，我就想到这里了。
？！	？ ！
怎…怎麼回事？	怎…怎么回事？
李誠注意到213室門外有些不對勁，當然趕進房間裡去時，發現裡面的頭髮像藤蔓一般佈滿整個房間。	李诚注意到213室门外有些不对劲，当然赶进房间里去时，发现里面的头发像藤蔓一般布满整个房间。
頭…頭髮？	头…头发？
看著那些頭髮一直延伸至通往212的洞穴，李誠心裡大感不妙。	看着那些头发一直延伸至通往212的洞穴，李诚心里大感不妙。
是辮子...辮子出現了...	是辫子...辫子出现了...
辮子？	辫子？
是這裡一隻非常厲害的惡鬼，看到這些頭髮就知道是她來了，她要來把阿靜小姐吃掉！	是这里一只非常厉害的恶鬼，看到这些头发就知道是她来了，她要来把阿静小姐吃掉！
她有危險...她現在很危險！	她有危险...她现在很危险！
李誠想要衝向212單位，卻被樊羽從後拉住。	李诚想要冲向212单位，却被樊羽从后拉住。
別去啊！既然有隻危險的惡鬼在隔壁，你去不就送死嗎？	别去啊！既然有只危险的恶鬼在隔壁，你去不就送死吗？
可…可是……	可…可是……
你去了又能怎樣呢？不也只能成為惡鬼的食糧！	你去了又能怎样呢？不也只能成为恶鬼的食粮！
（食糧？………)	（食粮？………)
（對…對呀………我根本什麼用都沒有……連我自己也保護不了…談什麼去救別人…)	（对…对呀………我根本什么用都没有……连我自己也保护不了…谈什么去救别人…)
見李誠內心在掙扎，樊羽一直試圖說服他，因為他知道誰進去很可能走不出來。	见李诚内心在挣扎，樊羽一直试图说服他，因为他知道谁进去很可能走不出来。
（樊羽說得對……就算我現在衝進去，也是被辮子吃掉的份，根本做不了任何事情…)	（樊羽说得对……就算我现在冲进去，也是被辫子吃掉的份，根本做不了任何事情…)
啊！！！	啊！ ！ ！
？！	？ ！
是阿靜的聲音！她還活著！樊羽！	是阿静的声音！她还活着！樊羽！
她沒有活著！她死了，李誠！她是鬼！	她没有活着！她死了，李诚！她是鬼！
不是的...鬼也好，她依然有感覺，依然跟人一樣有感情...	不是的...鬼也好，她依然有感觉，依然跟人一样有感情...
（阿靜小姐她有危險......是她拜託我，是她叫我保護她，可是....)	（阿静小姐她有危险......是她拜托我，是她叫我保护她，可是....)
李誠！你清醒點！你好不容易才從鬼門關走出來，現在明知進去是會送死的，你為何還那麼執著？	李诚！你清醒点！你好不容易才从鬼门关走出来，现在明知进去是会送死的，你为何还那么执着？
那不是我們可以應付的傢伙，我們既沒有對付這惡鬼的武器，也沒有法力可以對抗。走吧，李誠！	那不是我们可以应付的家伙，我们既没有对付这恶鬼的武器，也没有法力可以对抗。走吧，李诚！
總之呢，我就提醒你一次，遇到危險就跑吧。	总之呢，我就提醒你一次，遇到危险就跑吧。
如果你不想死的話，見到鬼就跟他們保持距離，別傻傻的不分善惡就衝去幫忙，這樣做是為了你自己，聽懂了吧？	如果你不想死的话，见到鬼就跟他们保持距离，别傻傻的不分善恶就冲去帮忙，这样做是为了你自己，听懂了吧？
（為了我自己？……）	（为了我自己？……）
（這樣真的是為了我自己嗎？）	（这样真的是为了我自己吗？）
（我很弱……我確實什麼都不擅長，我知道只要我進去肯定沒什麼作為……）	（我很弱……我确实什么都不擅长，我知道只要我进去肯定没什么作为……）
（可是……）	（可是……）
為什麼！為什麼要這樣對我！為什麼！！	为什么！为什么要这样对我！为什么！ ！
有些事情……不是明知道不可能，但還是要去做的嗎？	有些事情……不是明知道不可能，但还是要去做的吗？
我不能見死不救……	我不能见死不救……
李誠從以前就一直在質疑自己，從來不覺得能有什麼作為，一輩子都活得渾渾噩噩。	李诚从以前就一直在质疑自己，从来不觉得能有什么作为，一辈子都活得浑浑噩噩。
來到昌榮樓後，他因幫助鬼魂而慢慢建立起一些自信，卻又因為辮子與鬼婆事件而磨滅了這份勇氣。	来到昌荣楼后，他因帮助鬼魂而慢慢建立起一些自信，却又因为辫子与鬼婆事件而磨灭了这份勇气。
但是有些事情可以騙到別人卻騙不了自己，就算多麼懼怕與恐懼，面對一種價值的時候，人自然會作出取捨。	但是有些事情可以骗到别人却骗不了自己，就算多么惧怕与恐惧，面对一种价值的时候，人自然会作出取舍。
他從身上取出了關夏藍給的剪刀，不再理會樊羽的阻撓，鼓起勇氣走進了212號房間。	他从身上取出了关夏蓝给的剪刀，不再理会樊羽的阻挠，鼓起勇气走进了212号房间。
李誠！	李诚！
……可惡！	……可恶！
喂！怎麼樣？	喂！怎么样？
……這…	……这…
樊羽跟隨著李誠進入212房間，同時被眼前的景象震懾住。	樊羽跟随着李诚进入212房间，同时被眼前的景象震慑住。
那隻穿紅衣的女鬼，身體被漆黑的髮絲包圍和纏繞，眼前的她就像落入蜘蛛網中的獵物，被包裹得動彈不得。	那只穿红衣的女鬼，身体被漆黑的发丝包围和缠绕，眼前的她就像落入蜘蛛网中的猎物，被包裹得动弹不得。
怎麼會這樣……阿靜小姐！	怎么会这样……阿静小姐！
對方已無法回應，奄奄一息的她失去了生存的氣息，就連僅存的一點氣力也消失殆盡。	对方已无法回应，奄奄一息的她失去了生存的气息，就连仅存的一点气力也消失殆尽。
趕快……趕快救她下來！	赶快……赶快救她下来！
李誠拿出關夏藍給的剪刀，用它剪斷辮子的髮絲，成功將紅衣女鬼救下來。	李诚拿出关夏蓝给的剪刀，用它剪断辫子的发丝，成功将红衣女鬼救下来。
限時，概念是左右各邊3匹頭髮綁住，去掉第4匹時第1匹會重生綁住，重覆這動作直到10匹後，不會重生，把剩下的都按完就可以。	限时，概念是左右各边3匹头发绑住，去掉第4匹时第1匹会重生绑住，重覆这动作直到10匹后，不会重生，把剩下的都按完就可以。
GameOver	GameOver
阿靜小姐﹗	阿静小姐﹗
快！把她抬出這裡﹗	快！把她抬出这里﹗
李誠和樊羽合作將紅衣女子搬離了212室，當他們離開大門後，緊張的心情才稍微平復。	李诚和樊羽合作将红衣女子搬离了212室，当他们离开大门后，紧张的心情才稍微平复。
我們不能一直帶著她無目的地四處走。	我们不能一直带着她无目的地四处走。
不過這是怎麼回事？辮子怎麼沒有襲擊我們？	不过这是怎么回事？辫子怎么没有袭击我们？
不知道，別管這些，得趕快找個可以落腳的地方。昌榮現在還有什麼地方能稱得上安全的？	不知道，别管这些，得赶快找个可以落脚的地方。昌荣现在还有什么地方能称得上安全的？
………	………
有！還有一個地方﹗	有！还有一个地方﹗
…………	…………
……………	……………
………………	………………
能不能解釋一下……你們帶這位女士進來是什麼意思？	能不能解释一下……你们带这位女士进来是什么意思？
我實在想不到可以躲在哪裡……所以只能拜託大叔你了。	我实在想不到可以躲在哪里……所以只能拜托大叔你了。
不是，你現在真的把我這裡當避難所？而且你明知道她是鬼也要救她？	不是，你现在真的把我这里当避难所？而且你明知道她是鬼也要救她？
這不重要吧……我總不能見死不救啊。	这不重要吧……我总不能见死不救啊。
你不能，但我能。請你們把她抬出去﹗	你不能，但我能。请你们把她抬出去﹗
不是吧大叔，你不會的，你不是那種人。	不是吧大叔，你不会的，你不是那种人。
我不是哪種人？你這小子總愛生事，才剛慶祝解決了那個阿婆，轉眼又引來第二隻惡鬼…	我不是哪种人？你这小子总爱生事，才刚庆祝解决了那个阿婆，转眼又引来第二只恶鬼…
李誠他……唉，他只是好人罷了，這裡只有李大叔你能幫助她了。	李诚他……唉，他只是好人罢了，这里只有李大叔你能帮助她了。
我憑什麼保護她？你們有沒搞清楚究竟救的是什麼東西？	我凭什么保护她？你们有没搞清楚究竟救的是什么东西？
我知道，惡鬼嘛。但鬼又怎樣？我們之前不也一起拯救過其他鬼嗎？	我知道，恶鬼嘛。但鬼又怎样？我们之前不也一起拯救过其他鬼吗？
那是你，不是我，我那次是幫你而已。	那是你，不是我，我那次是帮你而已。
對啊﹗那你這次也可以當是幫我啊﹗	对啊﹗那你这次也可以当是帮我啊﹗
…………	…………
真是...我上輩子是不是欠了你啊，誠哥﹗	真是...我上辈子是不是欠了你啊，诚哥﹗
不過，這個鬼現在太虛弱了，留在我這裡雖然可以抵擋到辮子，但卻無助她好轉。	不过，这个鬼现在太虚弱了，留在我这里虽然可以抵挡到辫子，但却无助她好转。
那怎麼辦？	那怎么办？
大叔，你肯定有方法的，對吧？	大叔，你肯定有方法的，对吧？
別裝了解我…媽的，確實我有個辦法可以讓她回復力量。	别装了解我…妈的，确实我有个办法可以让她回复力量。
李道言說罷，在他那凌亂不堪的櫃子裡找出了一瓶藥丸。	李道言说罢，在他那凌乱不堪的柜子里找出了一瓶药丸。
"小喇叭正露丸"	"小喇叭正露丸"
...這能管用嗎？這藥給她吃嗎？	...这能管用吗？这药给她吃吗？
李道言打開了瓶蓋，把裡頭的藥丸全倒進自己的口裡。	李道言打开了瓶盖，把里头的药丸全倒进自己的口里。
喂...怎麼是你吃的？	喂...怎么是你吃的？
哦，這樣啊，我昨天吃了麻辣燙，肚子正好有點不舒服，嘻嘻。	哦，这样啊，我昨天吃了麻辣烫，肚子正好有点不舒服，嘻嘻。
嘻你個頭啊﹗我們說正經事，你突然吃什麼小喇叭啊﹗	嘻你个头啊﹗我们说正经事，你突然吃什么小喇叭啊﹗
別心急。	别心急。
李道言把那吃完藥的小瓶放在桌上，然後畫了一道符。	李道言把那吃完药的小瓶放在桌上，然后画了一道符。
現在我就施法，把她塞進去這個小瓶之中，只要她待在裡面24小時，就可以恢復靈力。	现在我就施法，把她塞进去这个小瓶之中，只要她待在里面24小时，就可以恢复灵力。
哇...真還是假的？這個小瓶可以有這種作用？	哇...真还是假的？这个小瓶可以有这种作用？
我寫了道寒冷咒，把她收在裡面後用符咒蓋住，就能在至陰至寒的環境之中助她恢復而不受外界干擾。	我写了道寒冷咒，把她收在里面后用符咒盖住，就能在至阴至寒的环境之中助她恢复而不受外界干扰。
原來如此，不知怎麼覺得有點像PKmon…	原来如此，不知怎么觉得有点像PKmon…
就是這樣囉。	就是这样啰。
好啦，我現在施法，你們退開一點。	好啦，我现在施法，你们退开一点。
李道言唸咒中………	李道言念咒中………
好了，打開瓶蓋她就會出來，不過現在要等二十四小時。	好了，打开瓶盖她就会出来，不过现在要等二十四小时。
大叔，你這方法聽起來就像之前把方娟依附到容器裡一樣啊。可是，不是說要合適的容器才行嗎？	大叔，你这方法听起来就像之前把方娟依附到容器里一样啊。可是，不是说要合适的容器才行吗？
這不一樣。先前方娟依附在容器可以說是給她一個長期居所，但現在這小瓶子只是一間臨時旅館，最多只能待二十四小時。時間久了她不但不會好轉，反而會被毀滅。	这不一样。先前方娟依附在容器可以说是给她一个长期居所，但现在这小瓶子只是一间临时旅馆，最多只能待二十四小时。时间久了她不但不会好转，反而会被毁灭。
原來如此...難怪之前你沒有提議用這方法...	原来如此...难怪之前你没有提议用这方法...
真沒想到辮子的能力那麼強大。剛才我們救她時以為死定了，沒想到只要把那些頭髮剪下來就可以。	真没想到辫子的能力那么强大。刚才我们救她时以为死定了，没想到只要把那些头发剪下来就可以。
那並不是辮子的真身。這傢伙最擅長的就是製造幻象，然後引誘你們這些傻瓜主動送上門被她吃掉。	那并不是辫子的真身。这家伙最擅长的就是制造幻象，然后引诱你们这些傻瓜主动送上门被她吃掉。
不過看起來她的靈力恢復了不少，居然能遠距離捕捉獵物……嗯，這就有點麻煩了。	不过看起来她的灵力恢复了不少，居然能远距离捕捉猎物……嗯，这就有点麻烦了。
那該怎麼處理？	那该怎么处理？
怎麼處理跟你們有什麼關係？你們真以為自己是驅鬼大師啊？這種事怎麼看都輪不到你們去管！	怎么处理跟你们有什么关系？你们真以为自己是驱鬼大师啊？这种事怎么看都轮不到你们去管！
可是辮子為什麼要這樣做？她……她的怨念很深嗎？	可是辫子为什么要这样做？她……她的怨念很深吗？
我怎麼知道，你想知就去問關夏藍啦。	我怎么知道，你想知就去问关夏蓝啦。
問她？為什麼要問她啊？	问她？为什么要问她啊？
呃…她……辮子的事情她比我懂得多一點，你問她就對了。	呃…她……辫子的事情她比我懂得多一点，你问她就对了。
李道言自知不懂如何圓謊，便索性把責任推給關夏藍。	李道言自知不懂如何圆谎，便索性把责任推给关夏蓝。
那真的要去問問她了！得了解一下為什麼辮子會變成這樣。	那真的要去问问她了！得了解一下为什么辫子会变成这样。
喂喂喂，你又想亂來？剛剛才救了一隻惡鬼，現在你又想去搞什麼？	喂喂喂，你又想乱来？刚刚才救了一只恶鬼，现在你又想去搞什么？
我…我想通了。	我…我想通了。
我想儘我自己的努力，去嘗試幫助這大廈裡剩下存在的鬼魂。	我想尽我自己的努力，去尝试帮助这大厦里剩下存在的鬼魂。
不是吧？剩下還有什麼你能應付的鬼？那些都是惡鬼！而且都是A級以上的，你別瘋了！	不是吧？剩下还有什么你能应付的鬼？那些都是恶鬼！而且都是A级以上的，你别疯了！
我沒瘋，我是認真的…	我没疯，我是认真的…
雖然我什麼都不懂，也沒有自保的能力，可是，每當我見到有人在我面前遭遇不幸時，我不能裝作沒看見。	虽然我什么都不懂，也没有自保的能力，可是，每当我见到有人在我面前遭遇不幸时，我不能装作没看见。
我重申，那些不是人，那些是惡鬼，這些事情不該你來管。	我重申，那些不是人，那些是恶鬼，这些事情不该你来管。
這是誰說的？為什麼鬼就不能管？惡鬼又怎樣？她們成為惡鬼之前難道不是正常人嗎？	这是谁说的？为什么鬼就不能管？恶鬼又怎样？她们成为恶鬼之前难道不是正常人吗？
也許是因為她們經歷了什麼、也許她們根本不想這樣，如果不去理解，單純因為是惡鬼就不理會，這樣區別對待我覺得很不公平。	也许是因为她们经历了什么、也许她们根本不想这样，如果不去理解，单纯因为是恶鬼就不理会，这样区别对待我觉得很不公平。
你在惡鬼面前談公平？你究竟知不知道惡鬼的危險性……我真的錯了，我給你開眼並不是想你逞英雄的！	你在恶鬼面前谈公平？你究竟知不知道恶鬼的危险性……我真的错了，我给你开眼并不是想你逞英雄的！
我懂，我真的懂，可是我決定了要這樣做，就算我真的因為這樣而被干掉，我也不後悔，因為……	我懂，我真的懂，可是我决定了要这样做，就算我真的因为这样而被干掉，我也不后悔，因为……
我不想再見到有任何人在我面前死去，我不想再給自己藉口去逃避，這樣我才覺得有存在的價值。	我不想再见到有任何人在我面前死去，我不想再给自己借口去逃避，这样我才觉得有存在的价值。
李誠說這番話時態度堅定，沒有一絲猶豫，感覺說到做到。	李诚说这番话时态度坚定，没有一丝犹豫，感觉说到做到。
李道言聽後本想大力責罵他，可他內心卻難以否定他所說的話。任何人都值得公平對待，何況是鬼，就算是多麼可惡的惡鬼，也很可能曾遭受過不公義的對待。	李道言听后本想大力责骂他，可他内心却难以否定他所说的话。任何人都值得公平对待，何况是鬼，就算是多么可恶的恶鬼，也很可能曾遭受过不公义的对待。
李誠緩緩步出 101 室，似乎很明確知道下一步想怎麼做。	李诚缓缓步出 101 室，似乎很明确知道下一步想怎么做。
也許現在的李誠，才是真正能面對自己的李誠，你們為了他做了這麼多，難道不是希望他能找到自己的方向嗎？	也许现在的李诚，才是真正能面对自己的李诚，你们为了他做了这么多，难道不是希望他能找到自己的方向吗？
樊羽向李道言說出了他的感受，然後留下沉默的李道言，轉頭去追趕李誠。	樊羽向李道言说出了他的感受，然后留下沉默的李道言，转头去追赶李诚。
喂，李誠。	喂，李诚。
白飯魚你也要勸說我嗎？	白饭鱼你也要劝说我吗？
不是，我尊重你的想法。有時候確實是這樣，明知道有些事情自己不可能辦到，但依然為了心中的一種信念，就算會失敗也得向前走。	不是，我尊重你的想法。有时候确实是这样，明知道有些事情自己不可能办到，但依然为了心中的一种信念，就算会失败也得向前走。
你也會有遇到這種情況？	你也会有遇到这种情况？
樊羽苦笑了一下，李誠也猜到了答案。	樊羽苦笑了一下，李诚也猜到了答案。
我陪你去吧，縱然我也同樣做不了什麼事，但如果有危險至少我也可以拉著你跑。	我陪你去吧，纵然我也同样做不了什么事，但如果有危险至少我也可以拉着你跑。
……謝謝。	……谢谢。
李誠決定去替昌榮樓存在的惡鬼解開心結，不過他並沒有太大的打算，因為自他到來，除了謝恩喬與阿靜以外，沒有一隻惡鬼是能直接溝通的。	李诚决定去替昌荣楼存在的恶鬼解开心结，不过他并没有太大的打算，因为自他到来，除了谢恩乔与阿静以外，没有一只恶鬼是能直接沟通的。
昌榮裡他所知道而仍然逗留的惡鬼只有紅姨、謝恩喬及辮子，他決定先去三樓碰碰運氣，看看能不能找到紅姨。	昌荣里他所知道而仍然逗留的恶鬼只有红姨、谢恩乔及辫子，他决定先去三楼碰碰运气，看看能不能找到红姨。
兩人自之前七樓碰見過她後，一直都不見她的蹤影，但從前迪迪就是在三樓的一個空置單位裡把拾回來的首飾放到紅姨的首飾箱中。	两人自之前七楼碰见过她后，一直都不见她的踪影，但从前迪迪就是在三楼的一个空置单位里把拾回来的首饰放到红姨的首饰箱中。
這次李誠打算照辦煮碗，把之前拿到的玉戒指放進去，引紅姨出現。	这次李诚打算照办煮碗，把之前拿到的玉戒指放进去，引红姨出现。
紅姨會在這裡出現嗎？	红姨会在这里出现吗？
我不知道，不過這兒確實放著她的首飾箱，我之前在昌榮樓時拾到了這枚玉戒指，不知道是誰的，我想利用它來碰碰運氣……	我不知道，不过这儿确实放着她的首饰箱，我之前在昌荣楼时拾到了这枚玉戒指，不知道是谁的，我想利用它来碰碰运气……
	
	
可是，紅姨她應該說不了話吧？那你打算怎麼和她溝通？	可是，红姨她应该说不了话吧？那你打算怎么和她沟通？
說實話，我也不知道……	说实话，我也不知道……
唉……我是不是很傻？雖然嘴上說要幫助她們，但似乎根本沒有任何頭緒。	唉……我是不是很傻？虽然嘴上说要帮助她们，但似乎根本没有任何头绪。
別想太多，你本來就只是出於好意，最終能不能幫到她們也不是你能決定的。	别想太多，你本来就只是出于好意，最终能不能帮到她们也不是你能决定的。
調查開始，紅裙褂，鬆冠，首飾盒	调查开始，红裙褂，松冠，首饰盒
（對了，就是這個，之前迪迪收集的首飾就是放進了這個盒裡面。）	（对了，就是这个，之前迪迪收集的首饰就是放进了这个盒里面。）
（記得紅姨很緊張裡面的珠寶……如果我把玉戒指放進去的話，她會不會出來呢？…）	（记得红姨很紧张里面的珠宝……如果我把玉戒指放进去的话，她会不会出来呢？…）
李誠屏住呼吸，輕手輕腳地靠近首飾盒。就在打開的瞬間，他感覺到房間裡的氣氛驟變，似乎有細碎的聲音和莫名的動靜。	李诚屏住呼吸，轻手轻脚地靠近首饰盒。就在打开的瞬间，他感觉到房间里的气氛骤变，似乎有细碎的声音和莫名的动静。
他定了定神，打開首飾盒，將那枚玉戒指放了進去。	他定了定神，打开首饰盒，将那枚玉戒指放了进去。
鏡頭本來是看著首飾箱的，然後下一秒往右移，背景移到旁邊，紅姨正在地上舉頭看著你	镜头本来是看着首饰箱的，然后下一秒往右移，背景移到旁边，红姨正在地上举头看着你
哇！！	哇！ ！
突然，一個鬼魂赫然出現在眼前，李誠嚇得心跳如雷，久久不能平息。	突然，一个鬼魂赫然出现在眼前，李诚吓得心跳如雷，久久不能平息。
待他定睛一看，發現眼前的鬼魂雖然面目猙獰，但依稀可辨紅姨的面容。	待他定睛一看，发现眼前的鬼魂虽然面目狰狞，但依稀可辨红姨的面容。
你…你是紅姨嗎？	你…你是红姨吗？
紅姨的鬼魂依舊沉默不語。雖然她已經多次出現在李誠面前，但因為之前目睹過她和迪迪玩耍的溫馨畫面，李誠一廂情願地認為紅姨是可以溝通的。	红姨的鬼魂依旧沉默不语。虽然她已经多次出现在李诚面前，但因为之前目睹过她和迪迪玩耍的温馨画面，李诚一厢情愿地认为红姨是可以沟通的。
紅姨……我們又見面了……	红姨……我们又见面了……
我這次來是特意找你的。我在附近撿到了一枚玉戒指，不知道是誰的，想著可能是你的東西……就像迪迪一樣，我把它放進你的首飾盒裡了……	我这次来是特意找你的。我在附近捡到了一枚玉戒指，不知道是谁的，想着可能是你的东西……就像迪迪一样，我把它放进你的首饰盒里了……
沒有穿紅色裙褂的紅姨注意到首飾盒裡的戒指，目光終於落在了李誠身上，但依舊面無表情。見紅姨沒有任何反應，李誠硬著頭皮繼續說道。	没有穿红色裙褂的红姨注意到首饰盒里的戒指，目光终于落在了李诚身上，但依旧面无表情。见红姨没有任何反应，李诚硬着头皮继续说道。
紅姨，其實我來到昌榮樓已經有一段时间了，可能很快就要離開了……	红姨，其实我来到昌荣楼已经有一段时间了，可能很快就要离开了……
我認識你是因為迪迪，也是他叫你紅姨我才跟著叫的，但我一直沒有真正了解你……	我认识你是因为迪迪，也是他叫你红姨我才跟着叫的，但我一直没有真正了解你……
我猜你未必相信我，但我很想知道你的事情，很想……幫助你。你來到昌榮這裡……是不是有什麼原因？有沒有什麼無法解決的事情或困難？如果有，你可以告訴我，或許我能想辦法幫你。	我猜你未必相信我，但我很想知道你的事情，很想……帮助你。你来到昌荣这里……是不是有什么原因？有没有什么无法解决的事情或困难？如果有，你可以告诉我，或许我能想办法帮你。
紅姨依然沒有回應李誠，但她卻將目光投向了站在門口不遠處的樊羽。	红姨依然没有回应李诚，但她却将目光投向了站在门口不远处的樊羽。
自從上次和樊羽一起遇到紅姨之後，李誠就感覺到她對樊羽似乎有著一種不一樣的情緒，那是他第一次從紅姨身上感受到殺意。	自从上次和樊羽一起遇到红姨之后，李诚就感觉到她对樊羽似乎有着一种不一样的情绪，那是他第一次从红姨身上感受到杀意。
紅姨…？	红姨…？
眼見鬼新娘慢慢地飄往樊羽所站的地方，李誠顯得有點手足無措。	眼见鬼新娘慢慢地飘往樊羽所站的地方，李诚显得有点手足无措。
樊羽！小心！她……她朝你走過去了！	樊羽！小心！她……她朝你走过去了！
………	………
紅姨！我們...我們只是想來幫助你啊！	红姨！我们...我们只是想来帮助你啊！
然而，鬼新娘絲毫不為所動，反而加快速度朝樊羽飄去，直到停在他面前。	然而，鬼新娘丝毫不为所动，反而加快速度朝樊羽飘去，直到停在他面前。
樊羽看到紅姨的接近，顯得大為緊張，但他深知紅姨能洞悉到他心裡在想什麼，所以只好裝作鎮定。	樊羽看到红姨的接近，显得大为紧张，但他深知红姨能洞悉到他心里在想什么，所以只好装作镇定。
滾！	滚！
	
？！	？ ！
	
李誠和樊羽頓時感受到一股強大的衝擊力，彷彿被什麼東西狠狠地轟飛出去。	李诚和樊羽顿时感受到一股强大的冲击力，仿佛被什么东西狠狠地轰飞出去。
兩人原以為會重重撞上牆壁，卻發現自己竟懸浮在半空中，眼睜睜看著紅姨和房間漸漸縮小，彷彿正在遠離那個空間。	两人原以为会重重撞上墙壁，却发现自己竟悬浮在半空中，眼睁睁看着红姨和房间渐渐缩小，仿佛正在远离那个空间。
當四周陷入一片漆黑後，兩人再次恢復意識，發現自己仍在原來的房間裡。然而，紅姨和房間裡的物品都已消失不見。	当四周陷入一片漆黑后，两人再次恢复意识，发现自己仍在原来的房间里。然而，红姨和房间里的物品都已消失不见。
怎麼回事？	怎么回事？
你沒事吧？	你没事吧？
我沒事...但是...	我没事...但是...
我猜她應該是把我們趕出了她的結界之類的。	我猜她应该是把我们赶出了她的结界之类的。
這是她第一次開口說話，證明她是能溝通的。可為什麼之前一直保持沉默呢？	这是她第一次开口说话，证明她是能沟通的。可为什么之前一直保持沉默呢？
不知道...我只知道她似乎不怎麽喜歡我。	不知道...我只知道她似乎不怎么喜欢我。
為...為什麼呢？	为...为什么呢？
也許是因為我不是個好人吧。	也许是因为我不是个好人吧。
啊？	啊？
經歷兩次紅姨的敵視，樊羽只能如此總結。	经历两次红姨的敌视，樊羽只能如此总结。
不過既然嘗試過就夠了，你別再強迫自己去了解了。就算是人，也不一定願意接受別人的好意。	不过既然尝试过就够了，你别再强迫自己去了解了。就算是人，也不一定愿意接受别人的好意。
……嗯。	……嗯。
李誠點點頭。雖然他真心想幫助所有惡鬼，但如果對方完全拒絕，再糾結也是徒勞。	李诚点点头。虽然他真心想帮助所有恶鬼，但如果对方完全拒绝，再纠结也是徒劳。
僥倖離開三樓後，李誠雖然有些失落，但他決定只要盡力而為就不後悔。於是，他立即前往五樓。	侥幸离开三楼后，李诚虽然有些失落，但他决定只要尽力而为就不后悔。于是，他立即前往五楼。
相比紅姨，謝恩喬似乎更容易溝通。至少李誠曾多次與他交談，儘管仍充滿危險。	相比红姨，谢恩乔似乎更容易沟通。至少李诚曾多次与他交谈，尽管仍充满危险。
當兩人抵達五樓謝恩喬的單位時，卻意外發現大門半開半掩。	当两人抵达五楼谢恩乔的单位时，却意外发现大门半开半掩。
李誠和樊羽交換了一個疑惑的眼神，似乎在無聲中達成了共識。李誠深吸一口氣，小心翼翼地推開了那扇木門。	李诚和樊羽交换了一个疑惑的眼神，似乎在无声中达成了共识。李诚深吸一口气，小心翼翼地推开了那扇木门。
門後的景象令兩人驚愕不已。整個房間與他們記憶中的模樣判若兩間。空氣中瀰漫著一種難以言喻的沉重氛圍，彷彿有無形的壓力從四面八方襲來，讓人透不過氣。	门后的景象令两人惊愕不已。整个房间与他们记忆中的模样判若两间。空气中弥漫着一种难以言喻的沉重氛围，仿佛有无形的压力从四面八方袭来，让人透不过气。
這種令人窒息的氣氛與之前的氛圍截然不同，彷彿整個空間都被某種神秘而陰鬱的力量所籠罩。	这种令人窒息的气氛与之前的氛围截然不同，仿佛整个空间都被某种神秘而阴郁的力量所笼罩。
當走進內堂時，兩人很快便注意到謝恩喬的身影，只見她一動不動的坐在飯廳的椅子。	当走进内堂时，两人很快便注意到谢恩乔的身影，只见她一动不动的坐在饭厅的椅子。
那把長長的秀髮背後，有著令人毛骨悚然的樣貌，跟她平日妖豔的容顏大相逕庭，她居然用了惡鬼的面色示人。	那把长长的秀发背后，有着令人毛骨悚然的样貌，跟她平日妖艳的容颜大相径庭，她居然用了恶鬼的面色示人。
謝小姐…？	谢小姐…？
站住。	站住。
一道冰冷的聲音突然響起，兩人慌忙止步。	一道冰冷的声音突然响起，两人慌忙止步。
誰允許你們進來的？	谁允许你们进来的？
謝小姐，我們是特意來找你的...	谢小姐，我们是特意来找你的...
本小姐心情不佳，別來煩我。	本小姐心情不佳，别来烦我。
我們只是想和你聊聊。	我们只是想和你聊聊。
聊？聊個屁！跟你們有什麼好聊的？	聊？聊个屁！跟你们有什么好聊的？
我只是想看看有沒有什麼可以幫到你的...	我只是想看看有没有什么可以帮到你的...
幫我？哈哈哈，你瘋了嗎？	帮我？哈哈哈，你疯了吗？
李誠希望能幫助昌榮樓的所有鬼魂，助他們完成生前的心願。	李诚希望能帮助昌荣楼的所有鬼魂，助他们完成生前的心愿。
我沒聽錯吧？你真是蠢得可以。	我没听错吧？你真是蠢得可以。
我是認真的，謝小姐。我很想知道你為何會成為惡鬼。如果你有什麼冤情導致無法安息，也許你可以告訴我，我會盡力幫你完成心願。	我是认真的，谢小姐。我很想知道你为何会成为恶鬼。如果你有什么冤情导致无法安息，也许你可以告诉我，我会尽力帮你完成心愿。
謝恩喬終於轉身，怒視著兩人。	谢恩乔终于转身，怒视着两人。
冤情？什麼冤情？	冤情？什么冤情？
你內心沒有什麼冤屈煩惱嗎？或者有什麼無法釋懷的事，讓你無法得到解脫？	你内心没有什么冤屈烦恼吗？或者有什么无法释怀的事，让你无法得到解脱？
...你敢戲弄我？	...你敢戏弄我？
我沒有啊！我真的想幫你...	我没有啊！我真的想帮你...
就憑你？哈哈，你能做什麼？	就凭你？哈哈，你能做什么？
也許我能做的不多，但我願意努力。我只想為你分擔那份鬱結。	也许我能做的不多，但我愿意努力。我只想为你分担那份郁结。
哈哈哈，你真是笑死我了。你以為你是誰？神父嗎？要我在這裡立個屏風向你告解？你這廢物居然把自己當成上帝想憐憫我？	哈哈哈，你真是笑死我了。你以为你是谁？神父吗？要我在这里立个屏风向你告解？你这废物居然把自己当成上帝想怜悯我？
我不是憐憫謝小姐，我只是...	我不是怜悯谢小姐，我只是...
我根本沒事！我能有什麼事？我是誰？我是謝恩喬，所有男人都要拜倒在我裙下。我有什麼需要你幫的？	我根本没事！我能有什么事？我是谁？我是谢恩乔，所有男人都要拜倒在我裙下。我有什么需要你帮的？
既然你說得那麼瀟灑，為何今天你依然是個惡鬼？	既然你说得那么潇洒，为何今天你依然是个恶鬼？
你說什麼？！	你说什么？ ！
我是問，如果你真的沒事，為何還逗留在這裡？若不是有未了的心願，為什麼還眷戀人間？	我是问，如果你真的没事，为何还逗留在这里？若不是有未了的心愿，为什么还眷恋人间？
恩喬似乎被問住了，回憶湧上心頭。她想起了過去的種種、自己被殺的原因，以及當初追求的愛情。	恩乔似乎被问住了，回忆涌上心头。她想起了过去的种种、自己被杀的原因，以及当初追求的爱情。
怒不可遏的她瞪著李誠，咬牙切齒。	怒不可遏的她瞪着李诚，咬牙切齿。
你根本什麼都不懂...這裡是人間嗎？這裡只是個地獄！	你根本什么都不懂...这里是人间吗？这里只是个地狱！
話音剛落，她的身體突然發生劇烈變化，原本猙獰的面容開始冒出白煙…	话音刚落，她的身体突然发生剧烈变化，原本狰狞的面容开始冒出白烟…
身體彷彿被蒸發般逐漸毀壞，她痛苦地尖叫、怒吼，在地上翻來覆去。	身体仿佛被蒸发般逐渐毁坏，她痛苦地尖叫、怒吼，在地上翻来覆去。
良久，她的身體才停止腐朽，但顯然受到了巨大打擊。她呆坐在地上，神情空洞，與往日那個妖媚的女子判若兩人。	良久，她的身体才停止腐朽，但显然受到了巨大打击。她呆坐在地上，神情空洞，与往日那个妖媚的女子判若两人。
謝小姐...你沒事吧？	谢小姐...你没事吧？
為什麼我會在這裡？	为什么我会在这里？
為什麼我不能釋懷？	为什么我不能释怀？
為什麼我得原諒自己？又為什麼...我得放過你們？	为什么我得原谅自己？又为什么...我得放过你们？
謝恩喬的表情由痛苦轉為冷酷，身後的大門突然關上。	谢恩乔的表情由痛苦转为冷酷，身后的大门突然关上。
樊羽察覺到危險，想拉李誠逃跑，卻慢了一步。兩人的雙腿被地面伸出的手緊緊抓住。	樊羽察觉到危险，想拉李诚逃跑，却慢了一步。两人的双腿被地面伸出的手紧紧抓住。
恩喬大口	恩乔大口
謝恩喬的頭部張開了巨大的口，準備吞噬手足無措的兩人...	谢恩乔的头部张开了巨大的口，准备吞噬手足无措的两人...
就在這千鈞一髮之際，大門被人破開。一條鐵鍊打掉了束縛兩人的鬼手，將他們拉出房間。	就在这千钧一发之际，大门被人破开。一条铁链打掉了束缚两人的鬼手，将他们拉出房间。
當李誠與樊羽脫離惡鬼的領域後，一位女子關上大門，用符咒封住出口。	当李诚与樊羽脱离恶鬼的领域后，一位女子关上大门，用符咒封住出口。
房內傳來劇烈的撞門聲，謝恩喬淒厲的叫聲不斷傳出。	房内传来剧烈的撞门声，谢恩乔凄厉的叫声不断传出。
放我出來！！	放我出来！ ！
賤人！開門！給我開門！！啊！！	贱人！开门！给我开门！ ！啊！ ！
還坐著幹什麼？快走！	还坐着干什么？快走！
關夏藍再次及時出現，將兩個不知死活的人從惡鬼手中救出。她帶著他們來到四樓的福利部。	关夏蓝再次及时出现，将两个不知死活的人从恶鬼手中救出。她带着他们来到四楼的福利部。
她筋疲力盡地躺在沙發上，看來消耗了不少精力。	她筋疲力尽地躺在沙发上，看来消耗了不少精力。
關小姐...你...沒事吧？	关小姐...你...没事吧？
怎麼反而是你來問我有沒有事？	怎么反而是你来问我有没有事？
對不起…	对不起…
李誠低頭道歉，心想這次又得靠對方相救，肯定要被狠狠責罵一頓。然而，關夏藍卻說出了出乎意料的話。	李诚低头道歉，心想这次又得靠对方相救，肯定要被狠狠责骂一顿。然而，关夏蓝却说出了出乎意料的话。
惡鬼…是不能被感化的...你所做的事，我曾經也嘗試過…	恶鬼…是不能被感化的...你所做的事，我曾经也尝试过…
欸？	欸？
但至今我也沒有成功過。每一個我遇到的惡鬼，都已失去理智，拒絕接受任何人的幫助。或許在他們心底深處，已經不剩一絲善意了。	但至今我也没有成功过。每一个我遇到的恶鬼，都已失去理智，拒绝接受任何人的帮助。或许在他们心底深处，已经不剩一丝善意了。
單憑言語，根本不可能解開那些深重的恨意。所以…李誠，你別再白費心機了。我理解你的出發點，我不會責備你，因為我知道你是明白自己在做什麼才決定這麼做的。	单凭言语，根本不可能解开那些深重的恨意。所以…李诚，你别再白费心机了。我理解你的出发点，我不会责备你，因为我知道你是明白自己在做什么才决定这么做的。
但這種事就到此為止吧。你趕緊完成任務，離開這個地方。這裡不是你該待的地方，你應該出去，重新感受新的生活…	但这种事就到此为止吧。你赶紧完成任务，离开这个地方。这里不是你该待的地方，你应该出去，重新感受新的生活…
關小姐…	关小姐…
李誠回想起剛才謝恩喬失去鬥志般頹坐在地上的模樣，再次堅定了自己的決心。	李诚回想起刚才谢恩乔失去斗志般颓坐在地上的模样，再次坚定了自己的决心。
我知道這事困難重重，也許最終會是徒勞無功，也許不會每次都有人及時相救。但是...	我知道这事困难重重，也许最终会是徒劳无功，也许不会每次都有人及时相救。但是...
我不想放棄。	我不想放弃。
為何...你為何如此執著？	为何...你为何如此执着？
因為，我感受到了她們的痛苦…	因为，我感受到了她们的痛苦…
………可能吧。	………可能吧。
紅姨也好、謝小姐也罷，她們也許在很多人眼中是魔鬼般的存在、是恐怖的化身，但在我看來，她們和人類並無二致。	红姨也好、谢小姐也罢，她们也许在很多人眼中是魔鬼般的存在、是恐怖的化身，但在我看来，她们和人类并无二致。
我曾看到紅姨和迪迪一起玩耍的畫面，也見過謝小姐裝作還是人類時的模樣。她們也許是惡鬼，但同時也保留著作為人時的感受...	我曾看到红姨和迪迪一起玩耍的画面，也见过谢小姐装作还是人类时的模样。她们也许是恶鬼，但同时也保留著作为人时的感受...
所以我想幫助她們，站在她們那一邊。	所以我想帮助她们，站在她们那一边。
你這是何苦呢？	你这是何苦呢？
李誠微笑著。	李诚微笑着。
作為一個保安，保護住戶不是理所當然的嗎？	作为一个保安，保护住户不是理所当然的吗？
我們做差役究竟是為鬼服務，還是為這地獄服務？	我们做差役究竟是为鬼服务，还是为这地狱服务？
如果連我們都不去幫助他們，還有誰會幫他們呢？	如果连我们都不去帮助他们，还有谁会帮他们呢？
關夏藍也跟著苦笑，本想再說些什麼，卻又覺得無話可說。	关夏蓝也跟着苦笑，本想再说些什么，却又觉得无话可说。
也許謝小姐需要一些時間，但我看出了她的需求。可能過段時間她會願意告訴我吧。	也许谢小姐需要一些时间，但我看出了她的需求。可能过段时间她会愿意告诉我吧。
她的事我倒是很了解，不過就算她告訴你，你也很難幫到她的。	她的事我倒是很了解，不过就算她告诉你，你也很难帮到她的。
欸？為什麼？	欸？为什么？
她生前因為被別人玩弄感情，最終因病而死。她化成厲鬼向愛人及所有得罪她的人報復。雖然最後成功了，但她卻還有著極大的恨意…	她生前因为被别人玩弄感情，最终因病而死。她化成厉鬼向爱人及所有得罪她的人报复。虽然最后成功了，但她却还有着极大的恨意…
所以她一點都沒有釋懷，反而成了惡鬼後依然想控制一切，結果...	所以她一点都没有释怀，反而成了恶鬼后依然想控制一切，结果...
原來是這樣的情況...那麼她其實是受害者啊！	原来是这样的情况...那么她其实是受害者啊！
可以這麼說，但我卻覺得她只是自作自受。	可以这么说，但我却觉得她只是自作自受。
可恨之人也有可憐之處，我覺得她其實也挺可憐的...	可恨之人也有可怜之处，我觉得她其实也挺可怜的...
呵呵…	呵呵…
聽到這裡，一直沉默的樊羽終於開口。	听到这里，一直沉默的樊羽终于开口。
我怎麼感覺關小姐你很了解那些鬼的生前狀況？你是有什麼特殊能力嗎？	我怎么感觉关小姐你很了解那些鬼的生前状况？你是有什么特殊能力吗？
呃..	呃..
關夏藍一時語塞，她忘記了眼前兩人對她一無所知。	关夏蓝一时语塞，她忘记了眼前两人对她一无所知。
不過，她很快就說服了自己，對於這種事可能根本不用太認真。這位女差役想了想，既然不能明說自己的身份，只好編了一個連自己都忍不住發笑的理由。	不过，她很快就说服了自己，对于这种事可能根本不用太认真。这位女差役想了想，既然不能明说自己的身份，只好编了一个连自己都忍不住发笑的理由。
我不是說過我懂茅山法術嗎？其中一個技能能讓我了解鬼魂生前的記憶。	我不是说过我懂茅山法术吗？其中一个技能能让我了解鬼魂生前的记忆。
這...什麼技能這麼神奇？	这...什么技能这么神奇？
她本應該說時空穿越，但說實話也不見得會有人相信，所以決定用一個比較地道且神秘的理由…	她本应该说时空穿越，但说实话也不见得会有人相信，所以决定用一个比较地道且神秘的理由…
問米。	问米。
哇，你原來是龍婆啊！	哇，你原来是龙婆啊！
為了欺騙李誠和樊羽，關夏藍急中生智，編造了一個謊言，聲稱她能借助"問米"的力量獲取任何亡魂的記憶。	为了欺骗李诚和樊羽，关夏蓝急中生智，编造了一个谎言，声称她能借助"问米"的力量获取任何亡魂的记忆。
這話說出口連她自己也難以置信，但李誠卻如她所料，絲毫未起疑心。	这话说出口连她自己也难以置信，但李诚却如她所料，丝毫未起疑心。
原來如此！難怪關小姐你似乎知道這麼多事情，還說曾試過勸說那些惡鬼。	原来如此！难怪关小姐你似乎知道这么多事情，还说曾试过劝说那些恶鬼。
呵呵…就是這樣囉。	呵呵…就是这样啰。
這能力也太厲害了吧…你能取出任何一個你想了解的鬼魂的記憶？	这能力也太厉害了吧…你能取出任何一个你想了解的鬼魂的记忆？
差不多吧，雖然不是那麼全面，但基本的因果還是能看見的。	差不多吧，虽然不是那么全面，但基本的因果还是能看见的。
真是不可思議，有這種能力，應該可以很好地幫助每一個冤魂吧！	真是不可思议，有这种能力，应该可以很好地帮助每一个冤魂吧！
……可能吧。	……可能吧。
想到自己曾經也像李誠一樣滿懷希望，卻被現實狠狠打擊，她只能在心裡默默歎氣。	想到自己曾经也像李诚一样满怀希望，却被现实狠狠打击，她只能在心里默默叹气。
紅姨不願讓我們接觸，謝恩喬也暫時沒什麼解決方法，昌榮樓剩下的惡鬼，應該就只有她了吧？	红姨不愿让我们接触，谢恩乔也暂时没什么解决方法，昌荣楼剩下的恶鬼，应该就只有她了吧？
…辮子？	…辫子？
不是我想潑冷水，但你們也該知道辮子的力量，你覺得她是能被勸說的嗎？	不是我想泼冷水，但你们也该知道辫子的力量，你觉得她是能被劝说的吗？
李誠和樊羽都搖了搖頭。	李诚和樊羽都摇了摇头。
所以你還是想要去了解她？	所以你还是想要去了解她？
我…我想，如果能充分了解她所經歷的事情，也許可以理解她的恨意從何而來。	我…我想，如果能充分了解她所经历的事情，也许可以理解她的恨意从何而来。
關夏藍回想起與李道言的對話；像辮子這種極度危險的惡鬼，誰不想除之而後快？但若了解她生前的遭遇，又有誰會認為她原本就是個十惡不赦之人？	关夏蓝回想起与李道言的对话；像辫子这种极度危险的恶鬼，谁不想除之而后快？但若了解她生前的遭遇，又有谁会认为她原本就是个十恶不赦之人？
你呢？你也想知道嗎？	你呢？你也想知道吗？
樊羽毫不猶豫地回答。	樊羽毫不犹豫地回答。
當然啦，我最愛聽故事了。	当然啦，我最爱听故事了。
關夏藍點點頭，決定將她"親眼所見、親身經歷"的記憶娓娓道來。	关夏蓝点点头，决定将她"亲眼所见、亲身经历"的记忆娓娓道来。
	
	
這件事，發生了在50年代，二次大戰後香港從而進入了復元期。人口的劇增加上房屋不足應付需求，很多居民生活貧困。	这件事，发生了在50年代，二次大战后香港从而进入了复元期。人口的剧增加上房屋不足应付需求，很多居民生活贫困。
但同一時間，由於大量藝術家在香港定居，把一些傳統的文藝表演亦開始在這地方發展，獲得不少人的喜愛。	但同一时间，由于大量艺术家在香港定居，把一些传统的文艺表演亦开始在这地方发展，获得不少人的喜爱。
其中粵劇和粵曲，更像是雨後春旬百花齊放，不少被培育出來的人才成為了這時代的明星，深受居民的喜愛。	其中粤剧和粤曲，更像是雨后春旬百花齐放，不少被培育出来的人才成为了这时代的明星，深受居民的喜爱。
後台裡，一位花旦正在作上台前的最後準備。	后台里，一位花旦正在作上台前的最后准备。
葉忻，你好了麼？	叶忻，你好了么？
嗯，差不多。	嗯，差不多。
這些怎麼不叫小倩來幫你，要你親自化妝？	这些怎么不叫小倩来帮你，要你亲自化妆？
補一補妝而已，不用勞煩別人了。	补一补妆而已，不用劳烦别人了。
村民都知是你來，票都賣光了，你真是我們戲班的生招牌啊！	村民都知是你来，票都卖光了，你真是我们戏班的生招牌啊！
粵劇戲班的花旦只是微微一笑，放下手上的眉筆，緩緩地從座位站起來。	粤剧戏班的花旦只是微微一笑，放下手上的眉笔，缓缓地从座位站起来。
好好表演，我們就靠你啦，嘻嘻。	好好表演，我们就靠你啦，嘻嘻。
放心…	放心…
………	………
我要換衣服，你…還不出去？	我要换衣服，你…还不出去？
喔，抱歉，忘記你會介意。	喔，抱歉，忘记你会介意。
戲班的班主露出了耐人尋味的笑臉，又瞄了一眼同樣在化妝的小生，然後便離開了後台。	戏班的班主露出了耐人寻味的笑脸，又瞄了一眼同样在化妆的小生，然后便离开了后台。
他可真是討人厭，不是嗎？	他可真是讨人厌，不是吗？
葉忻只是苦笑，然後便在那位小生面前穿上了衣服。	叶忻只是苦笑，然后便在那位小生面前穿上了衣服。
都弄好了，準備出場吧。	都弄好了，准备出场吧。
音樂—	音乐—
落花滿天蔽月光，借一杯附薦鳳臺上…帝女花帶淚上香，願喪生回謝爹娘…	落花满天蔽月光，借一杯附荐凤台上…帝女花带泪上香，愿丧生回谢爹娘…
太棒了太棒了，阿忻真不愧是我們戲團的台柱，大家真的聽得如痴如醉啊！	太棒了太棒了，阿忻真不愧是我们戏团的台柱，大家真的听得如痴如醉啊！
過獎了。	过奖了。
真的，我在台下聽到那些村民都看得非常投入，都說忻姐你台風出眾呢！	真的，我在台下听到那些村民都看得非常投入，都说忻姐你台风出众呢！
那小倩你可真要好好學習了，如果你能有阿忻一半的台風，那戲團日後肯定開戲給你擔正。	那小倩你可真要好好学习了，如果你能有阿忻一半的台风，那戏团日后肯定开戏给你担正。
我哪有這種能耐…	我哪有这种能耐…
別這樣說，慢慢學慢慢練，我們最初也是什麼都不懂。	别这样说，慢慢学慢慢练，我们最初也是什么都不懂。
好啦別光著說了！難得表演成功，晚上我們搞個小的慶功宴，去夜宵打冷吧！	好啦别光着说了！难得表演成功，晚上我们搞个小的庆功宴，去夜宵打冷吧！
好啊！	好啊！
呀，我有點事我就不去了。	呀，我有点事我就不去了。
時安，你怎麼這樣掃興？	时安，你怎么这样扫兴？
老闆，真是抱歉，剛好有朋友從外地回來，我得去接待一下，下次吧。	老板，真是抱歉，刚好有朋友从外地回来，我得去接待一下，下次吧。
…我也覺得有點累，得回去休息了。	…我也觉得有点累，得回去休息了。
哦，那累著不好，你可是我們的寶，不能累壞了。	哦，那累着不好，你可是我们的宝，不能累坏了。
嗯…	嗯…
那我們自己去吧，小倩你可別說你也不行呀！	那我们自己去吧，小倩你可别说你也不行呀！
不會啦，我就陪大老闆你喝天光！	不会啦，我就陪大老板你喝天光！
你說的啊！走！	你说的啊！走！
……………	……………
然而，在台上扮演著情侶的花旦小生，在台下同樣打得火熱，兩人的關係在秘密地發展。	然而，在台上扮演着情侣的花旦小生，在台下同样打得火热，两人的关系在秘密地发展。
嗄…嗄…	嗄…嗄…
我先去個洗手間。	我先去个洗手间。
嗯…	嗯…
話說，那個班主一天到晚都纏著你，你不覺得很煩嗎？	话说，那个班主一天到晚都缠着你，你不觉得很烦吗？
很煩麼？不會呀。	很烦么？不会呀。
還說不會，我看你厭惡他的眼神都快要把他的臉射穿了。	还说不会，我看你厌恶他的眼神都快要把他的脸射穿了。
哈哈，有那麼明顯嗎？	哈哈，有那么明显吗？
等一下！我想問……關姑娘，你問米的時候是看清楚他們在做什麼嗎？	等一下！我想问……关姑娘，你问米的时候是看清楚他们在做什么吗？
……當…當然不是！我只是聽見聲音而已！哎你聽故就別打斷我好嗎！	……当…当然不是！我只是听见声音而已！哎你听故就别打断我好吗！
男人就在葉忻面前上完廁所，洗了把手後又跳回到床上去了。	男人就在叶忻面前上完厕所，洗了把手后又跳回到床上去了。
我說，既然看這老狐狸不順眼，何不轉去別的戲班？	我说，既然看这老狐狸不顺眼，何不转去别的戏班？
轉戲班？	转戏班？
對呀，以你今時今日的名氣，所有戲團都爭著請你過檔吧。	对呀，以你今时今日的名气，所有戏团都争着请你过档吧。
可是…劉森他雖然有點煩人，但終歸是他先給我機會，而且他是一心想要搞好戲班。	可是…刘森他虽然有点烦人，但终归是他先给我机会，而且他是一心想要搞好戏班。
我就知你人很念舊，不過有時候也得想想自己不是嗎？	我就知你人很念旧，不过有时候也得想想自己不是吗？
我想你不就行了？	我想你不就行了？
嘿，真懷，他們該沒想到戲裡我們是情人，戲外我們也是情人吧？	嘿，真怀，他们该没想到戏里我们是情人，戏外我们也是情人吧？
是呢，誰能想到呢…	是呢，谁能想到呢…
怎麼了？總是滿有心事的樣子？	怎么了？总是满有心事的样子？
沒什麼，只覺得幸福來得太突然……，沒想到我還能可以像今天這樣擁有自己的事業和……愛情。	没什么，只觉得幸福来得太突然……，没想到我还能可以像今天这样拥有自己的事业和……爱情。
哈哈。	哈哈。
王時安一手把葉忻抱進懷裡。	王时安一手把叶忻抱进怀里。
是我幸運才對，能你在一起，就這點已經不知讓多少人羨慕了。	是我幸运才对，能你在一起，就这点已经不知让多少人羡慕了。
羨慕？…這口這麼花，平日也是這樣對其他女人嗎？	羡慕？ …这口这么花，平日也是这样对其他女人吗？
我怎麼會，我只鍾情你一個呀。	我怎么会，我只钟情你一个呀。
不過你也進戲班好一陣子了，除了演我的情人，都沒有什麼好的演出機會，我還是有點替你不值。	不过你也进戏班好一阵子了，除了演我的情人，都没有什么好的演出机会，我还是有点替你不值。
替我不值？能待在你身邊我開心得很，有什麼不值的。	替我不值？能待在你身边我开心得很，有什么不值的。
話不能這樣說，你比我還先入行，對於大戲的情意結比我還深。	话不能这样说，你比我还先入行，对于大戏的情意结比我还深。
葉忻定睛看著這個男人，生出了一種很想把所有都奉獻給他的感受。	叶忻定睛看着这个男人，生出了一种很想把所有都奉献给他的感受。
你別擔心我了，在這裡我快樂得很，起碼我也是小生，男一啊，還有什麼好抱怨的！	你别担心我了，在这里我快乐得很，起码我也是小生，男一啊，还有什么好抱怨的！
男兒志在四方，我也希望你能成功，對了，上次你說你爸欠債的事情怎樣了？錢還了嗎？	男儿志在四方，我也希望你能成功，对了，上次你说你爸欠债的事情怎样了？钱还了吗？
還沒還清…不過差不多的了，你也幫了我不少，所以真的不要再給我錢了，我在外邊也有接些散活…	还没还清…不过差不多的了，你也帮了我不少，所以真的不要再给我钱了，我在外边也有接些散活…
什麼？那麼辛苦干嗎呢？你不夠錢就跟我說嘛。	什么？那么辛苦干吗呢？你不够钱就跟我说嘛。
我總不能等著你養不是嗎？我有手有腳，做多一份就賺多一分，起碼也是我親手賺回來的。	我总不能等着你养不是吗？我有手有脚，做多一份就赚多一分，起码也是我亲手赚回来的。
嗯…我心痛你，如果太辛苦就別做了，若果有事情是我能幫忙的你一定要告訴我，知道嗎？	嗯…我心痛你，如果太辛苦就别做了，若果有事情是我能帮忙的你一定要告诉我，知道吗？
你這麼一說……那還真有呢。	你这么一说……那还真有呢。
嗯？你要我給你多少？	嗯？你要我给你多少？
不是錢，是我接了一套神功戲。	不是钱，是我接了一套神功戏。
哦是嗎？酬勞應該不錯？	哦是吗？酬劳应该不错？
是不錯，不過呢，這次請我演神功戲的要求你也一併演出，才願意給我機會...	是不错，不过呢，这次请我演神功戏的要求你也一并演出，才愿意给我机会...
額，可以你知道我不演神功戲...	额，可以你知道我不演神功戏...
我是知道，我本來也替你推卻，可是…拜託我的人正好是我爸的債主……他說只要我們能演好這齣，我爸欠的錢就一筆勾銷…	我是知道，我本来也替你推却，可是…拜托我的人正好是我爸的债主……他说只要我们能演好这出，我爸欠的钱就一笔勾销…
不過也是，我總不能因為這原因而迫你做不想做的事情，當我沒說吧。	不过也是，我总不能因为这原因而迫你做不想做的事情，当我没说吧。
………那可不行。	………那可不行。
葉忻雖然貴為粵劇界的明星，可是她卻有著不願接演神功戲的條件，不了解的人一直以為她有宗教信仰，又或是耍大牌而拒拍，但其實她的理由比上述這些還要充份。	叶忻虽然贵为粤剧界的明星，可是她却有着不愿接演神功戏的条件，不了解的人一直以为她有宗教信仰，又或是耍大牌而拒拍，但其实她的理由比上述这些还要充份。
賴老闆，我把葉忻也請來了	赖老板，我把叶忻也请来了
聽說你在這行很出名？	听说你在这行很出名？
有賴老闆賞識而已。	有赖老板赏识而已。
這些我不怎麽懂，不過你們知道我找人演這齣戲是什麽原因吧？	这些我不怎么懂，不过你们知道我找人演这出戏是什么原因吧？
葉忻把目光拋往王時安，但他也不知道是什麼原因。	叶忻把目光抛往王时安，但他也不知道是什么原因。
班主沒告訴你們嗎？那就罷了，不知道更好，總之這次演出很重要，所有規則都要做足。	班主没告诉你们吗？那就罢了，不知道更好，总之这次演出很重要，所有规则都要做足。
付錢聘請戲班的賴老闆拋下這麼一句就離開了，他似乎一點都不在意這齣戲是誰來做的。	付钱聘请戏班的赖老板抛下这么一句就离开了，他似乎一点都不在意这出戏是谁来做的。
他說的規則…是什麼？	他说的规则…是什么？
說的應該是神功戲會有的一些規矩吧。	说的应该是神功戏会有的一些规矩吧。
這些我可不懂…	这些我可不懂…
你不用懂，這些都不需要你去負責的。	你不用懂，这些都不需要你去负责的。
………	………
葉忻似是有點驚慌，來到現場後一直心緒不寧。	叶忻似是有点惊慌，来到现场后一直心绪不宁。
怎麼了？你看起來不太舒服的樣子？	怎么了？你看起来不太舒服的样子？
時安…我真的要演嗎？	时安…我真的要演吗？
說什麼呢，一會都要表演了，這時才拒演不好吧？	说什么呢，一会都要表演了，这时才拒演不好吧？
…嗯…也是。	…嗯…也是。
王時安從壺裡倒出了些熱茶，給葉忻定驚。	王时安从壶里倒出了些热茶，给叶忻定惊。
我知道你可能會怕，但別擔心，你就當是平日排戲吧。	我知道你可能会怕，但别担心，你就当是平日排戏吧。
嗯…	嗯…
王時安以為葉忻只是單純忌諱神功戲背後的風俗傳說，便好好的安撫著她。	王时安以为叶忻只是单纯忌讳神功戏背后的风俗传说，便好好的安抚着她。
王時安，你過來一下。	王时安，你过来一下。
好的。	好的。
你要去哪？	你要去哪？
我跟這裡的班主和其他演員去處理一下開場前的儀式，你不用理會，一會只需要安心演好戲就行。	我跟这里的班主和其他演员去处理一下开场前的仪式，你不用理会，一会只需要安心演好戏就行。
哦…我知道了。	哦…我知道了。
我先去準備，你就先休息一下嗯？	我先去准备，你就先休息一下嗯？
於是，王時安就離開後台去為一會的演出準備。而葉忻卻不知為何感到有點疲憊，便閉起眼睛養神…	于是，王时安就离开后台去为一会的演出准备。而叶忻却不知为何感到有点疲惫，便闭起眼睛养神…
……	……
我這是…睡著了？	我这是…睡着了？
糟糕……演出開始了沒？	糟糕……演出开始了没？
應該沒吧？不然時安會來找我………時安？	应该没吧？不然时安会来找我………时安？
時安！你在哪？	时安！你在哪？
戲棚調查	戏棚调查
從這裡出去就是舞台了…	从这里出去就是舞台了…
咦？	咦？
他們在做什麼？！	他们在做什么？ ！
在台上的人員這時發現有人在看著他們，所有人皆向葉忻那處看去。	在台上的人员这时发现有人在看着他们，所有人皆向叶忻那处看去。
！！	！ ！
工作人員全都目露凶光、表情嚴謹，葉忻被嚇了一跳，可是那些工作人員並沒再理會她，而是先完成什麼儀式。	工作人员全都目露凶光、表情严谨，叶忻被吓了一跳，可是那些工作人员并没再理会她，而是先完成什么仪式。
一會後，當儀式結束，其中看似班主的男人便走過來跟著葉忻大喊。	一会后，当仪式结束，其中看似班主的男人便走过来跟着叶忻大喊。
喂！你剛才做什麼？！	喂！你刚才做什么？ ！
欸？我……	欸？我……
我們剛在破台，你干嗎突然出來？而且還大叫大喊的？	我们刚在破台，你干吗突然出来？而且还大叫大喊的？
這……我沒有大叫大喊…	这……我没有大叫大喊…
破台儀式進行時，誰都不能作聲！你這也不知道嗎？	破台仪式进行时，谁都不能作声！你这也不知道吗？
？！	？ ！
你居然連給小鬼的銅錢也拿了？你這是什麼回事？	你居然连给小鬼的铜钱也拿了？你这是什么回事？
我…我真不知道這些的…	我…我真不知道这些的…
啊！阿忻！	啊！阿忻！
時安！	时安！
王時安，你有沒有搞錯，她既然不懂你為何不好好看管著她？	王时安，你有没有搞错，她既然不懂你为何不好好看管着她？
不好意思！我剛在忙……她不是有意的。	不好意思！我刚在忙……她不是有意的。
我做錯了什麼？	我做错了什么？
啊！阿忻！	啊！阿忻！
時安！	时安！
不好意思，她不懂的，不是有心觸犯規則的。	不好意思，她不懂的，不是有心触犯规则的。
什麼規則？…	什么规则？ …
這是神功戲才有的儀式，剛才那個叫破台，因為這棚是新搭建的，在開始演出之前都需要進行這一項儀式，而所有人在儀式完成前都要背著舞台不能說話…	这是神功戏才有的仪式，刚才那个叫破台，因为这棚是新搭建的，在开始演出之前都需要进行这一项仪式，而所有人在仪式完成前都要背着舞台不能说话…
這…我可沒聽說過啊！	这…我可没听说过啊！
你不是有名的花旦嗎？怎麼可能連這麼基本的規矩也不知道？真是……我真無語了。	你不是有名的花旦吗？怎么可能连这么基本的规矩也不知道？真是……我真无语了。
這可怎麼辦？	这可怎么办？
還能怎麼辦？難不成為了你重新再搞一次嗎？算了吧！	还能怎么办？难不成为了你重新再搞一次吗？算了吧！
陳班主，你大人有大量，她從來不演神功戲的，這是她第一次才會犯上這禁忌，真的不是有意的。	陈班主，你大人有大量，她从来不演神功戏的，这是她第一次才会犯上这禁忌，真的不是有意的。
哼，幸好賴老闆不在，不然給他看到就大件事…算了，你們快點去準備吧，時間到，馬上要演出。	哼，幸好赖老板不在，不然给他看到就大件事…算了，你们快点去准备吧，时间到，马上要演出。
那位姓陳的班主氣沖沖的離開了舞台，可是葉忻看著台下空無一人的場面，頓時流露出極度驚慌的表情。	那位姓陈的班主气冲冲的离开了舞台，可是叶忻看着台下空无一人的场面，顿时流露出极度惊慌的表情。
她看到那些空的座位上，全都是從鬼門關上來看戲的鬼魂，而他們皆不約而同地盯著葉忻看。	她看到那些空的座位上，全都是从鬼门关上来看戏的鬼魂，而他们皆不约而同地盯着叶忻看。
啊……	啊……
怎麼了？	怎么了？
不行的…我不行…我演不了…	不行的…我不行…我演不了…
你怕嗎？確實這場神功戲是有點冷清，但這是賴老闆要求的。	你怕吗？确实这场神功戏是有点冷清，但这是赖老板要求的。
你也知道賴老闆的家族很有勢力，幾條村都是他管的，某程度上就是黑社會，所以我爸才……	你也知道赖老板的家族很有势力，几条村都是他管的，某程度上就是黑社会，所以我爸才……
不過沒事的，雖然是空場子，阿忻你就當練習時一樣就行了，練習也沒人看啊不是嗎？	不过没事的，虽然是空场子，阿忻你就当练习时一样就行了，练习也没人看啊不是吗？
王時安並不知道，葉忻一直拒演神功戲的原因，正正是因為她看得見。	王时安并不知道，叶忻一直拒演神功戏的原因，正正是因为她看得见。
定了定驚後，葉忻還是在後台換好衣服。	定了定惊后，叶忻还是在后台换好衣服。
為了不讓王時安難做，所以最終還是硬住頭皮把表演做完。	为了不让王时安难做，所以最终还是硬住头皮把表演做完。
就在眾人以為演出應該相當成功之時，台下那堆排列整齊的椅子，卻突然有了些古怪的徵兆。	就在众人以为演出应该相当成功之时，台下那堆排列整齐的椅子，却突然有了些古怪的征兆。
	
一張張摺椅居然不約而同地，自己翻倒在地，舞台上的演員以及工作人員並嚇得目瞪口呆…	一张张折椅居然不约而同地，自己翻倒在地，舞台上的演员以及工作人员并吓得目瞪口呆…
啊！！	啊！ ！
快走！我們快離開這裡！	快走！我们快离开这里！
被嚇的花容失色的葉忻看清楚了是什麼回事，原來一隻隻在台下看戲的鬼魂全都憤怒非常，不單摔椅，而且還把搭建出來的舞台拆毀。	被吓的花容失色的叶忻看清楚了是什么回事，原来一只只在台下看戏的鬼魂全都愤怒非常，不单摔椅，而且还把搭建出来的舞台拆毁。
	
見鬼了！快點走啊！	见鬼了！快点走啊！
兩人趕緊離開了戲棚，剛好撞到大為緊張的賴老闆迎面過來，幸好他的心思全放在兩人後方亂七八糟戲棚之上。	两人赶紧离开了戏棚，刚好撞到大为紧张的赖老板迎面过来，幸好他的心思全放在两人后方乱七八糟戏棚之上。
為什麼會這樣的？……	为什么会这样的？ ……
不單沒有安撫好……反…反而激怒了它們嗎？！	不单没有安抚好……反…反而激怒了它们吗？ ！
葉忻完全不明所以，王時安卻及時把葉忻帶走，這事便暫時告一段落。	叶忻完全不明所以，王时安却及时把叶忻带走，这事便暂时告一段落。
	
	
葉忻！	叶忻！
葉忻！你聽到我說的嗎？	叶忻！你听到我说的吗？
欸？…什麼事？	欸？ …什么事？
你這幾天怎麼了？神不守舍的？	你这几天怎么了？神不守舍的？
沒事…	没事…
沒事就不會這樣了，最近你經常遲到，唱戲又忘詞，不然就突然失了神怎麼叫都不回應。	没事就不会这样了，最近你经常迟到，唱戏又忘词，不然就突然失了神怎么叫都不回应。
你這樣的狀態很難搞呀，萬一正式演出是這樣就糟了。	你这样的状态很难搞呀，万一正式演出是这样就糟了。
不好意思班主，我會注意的了…	不好意思班主，我会注意的了…
真是的，之前你都不是這樣子，怎麼突然狀態這麼差了？	真是的，之前你都不是这样子，怎么突然状态这么差了？
班主搖搖頭就走了，葉忻也提醒自己打起精神，她最近都睡不好覺，狀態很差。	班主摇摇头就走了，叶忻也提醒自己打起精神，她最近都睡不好觉，状态很差。
在打算去更衣室換衣服之時，她突然看到後台有名工作人員跪在地上在找尋什麽。	在打算去更衣室换衣服之时，她突然看到后台有名工作人员跪在地上在找寻什么。
你在找什麽呢？	你在找什么呢？
.......	.......
工作人員沒理由他，但葉忻還是好奇地走上前去。	工作人员没理由他，但叶忻还是好奇地走上前去。
我可以替你一起找呀。	我可以替你一起找呀。
那人聽到後停止了尋找，卻慢慢地把頭往後看去....	那人听到后停止了寻找，却慢慢地把头往后看去....
	
誰知道葉忻看到的卻是眼裡流著血的恐怖鬼魂，眼睛直勾勾地盯著她看。	谁知道叶忻看到的却是眼里流着血的恐怖鬼魂，眼睛直勾勾地盯着她看。
嗚呀！	呜呀！
葉忻嚇得趕緊奔離了後台，並衝進了更衣室中，然後緊緊的鎖上大門。	叶忻吓得赶紧奔离了后台，并冲进了更衣室中，然后紧紧的锁上大门。
嗄......嗄....	嗄......嗄....
別搞我…別搞我……	别搞我…别搞我……
呯呯呯—	呯呯呯—
？！	？ ！
外邊這時傳來了拍門的聲響，讓恐懼中的葉忻更要窒息。	外边这时传来了拍门的声响，让恐惧中的叶忻更要窒息。
別來……別來啊！	别来……别来啊！
阿忻？是你吧？你在裡面嗎？	阿忻？是你吧？你在里面吗？
時安？	时安？
對呀，你沒事吧？我看你突然走得很急衝進來，所以看看是不是發生什麼事？	对呀，你没事吧？我看你突然走得很急冲进来，所以看看是不是发生什么事？
時安…我……	时安…我……
正當葉忻想要爬起來，開門見王時安時，她卻留意頭頂上方出現了陰影…	正当叶忻想要爬起来，开门见王时安时，她却留意头顶上方出现了阴影…
	
呀......呀......	呀......呀......
你不是說要幫我一起找的嗎？	你不是说要帮我一起找的吗？
哇呀！！！	哇呀！ ！ ！
阿忻！	阿忻！
外頭的王時安聽到葉忻的叫喊聲，趕緊用力衝開了門，只見葉忻害怕得扭曲了身子，坐在房間的一角。	外头的王时安听到叶忻的叫喊声，赶紧用力冲开了门，只见叶忻害怕得扭曲了身子，坐在房间的一角。
發生什麽事了？怎麼突然大叫？	发生什么事了？怎么突然大叫？
她不敢睜開雙眼，只是用手指了指上方…	她不敢睁开双眼，只是用手指了指上方…
王時安沿著那方向看上去，卻什麼都沒有發現。	王时安沿着那方向看上去，却什么都没有发现。
干嗎？那裡有什麼嗎？沒有欸。	干吗？那里有什么吗？没有欸。
聽罷，葉忻才往那方向再次看去，發現那鬼已經消失得無影無蹤。	听罢，叶忻才往那方向再次看去，发现那鬼已经消失得无影无踪。
鬆了一口氣的葉忻卻沒有因這平伏心情，反而覺得事情愈來愈惡劣。	松了一口气的叶忻却没有因这平伏心情，反而觉得事情愈来愈恶劣。
不對勁…！時安，我覺得很不對勁！有鬼…有鬼一直出現在我面前！	不对劲…！时安，我觉得很不对劲！有鬼…有鬼一直出现在我面前！
你又見到那些髒東西嗎？可是……我根本看不到呀！	你又见到那些脏东西吗？可是……我根本看不到呀！
我從小就能看到，可是…那些東西平常不會這樣的…它們不會看著我…也不會刻意的接近我…	我从小就能看到，可是…那些东西平常不会这样的…它们不会看着我…也不会刻意的接近我…
你別嚇我了，我看你真的有點不妥，我陪你去看醫生吧？	你别吓我了，我看你真的有点不妥，我陪你去看医生吧？
看醫生？…沒用的，醫生幫不了我的…	看医生？ …没用的，医生帮不了我的…
你這幾晚都睡不好，休息又不夠，至少讓醫生給你開些安眠藥之類的，起碼可以休息得到呀。	你这几晚都睡不好，休息又不够，至少让医生给你开些安眠药之类的，起码可以休息得到呀。
你只是太缺乏睡眠，有時候因這而產生幻覺而已。	你只是太缺乏睡眠，有时候因这而产生幻觉而已。
幻覺？…	幻觉？ …
葉忻想了想，確實她現在最需要的便是休息，如果能睡得著，就不怕見到不乾淨的東西。	叶忻想了想，确实她现在最需要的便是休息，如果能睡得着，就不怕见到不干净的东西。
兩人之後去了附近的醫務所，取了些幫助睡眠的藥，葉忻拿了回家後，就馬上吃下藥品。	两人之后去了附近的医务所，取了些帮助睡眠的药，叶忻拿了回家后，就马上吃下药品。
安眠藥最多每次只吃一粒而已，你現在好好睡一覺，醒來就沒事的啦。	安眠药最多每次只吃一粒而已，你现在好好睡一觉，醒来就没事的啦。
時安…你能不能別走，在這裡陪著我？	时安…你能不能别走，在这里陪着我？
嗯…我就在旁邊陪著你，你安心去睡吧。	嗯…我就在旁边陪着你，你安心去睡吧。
葉忻點了點頭，好像得到了保障似的，便什麼也不管睡覺去。	叶忻点了点头，好像得到了保障似的，便什么也不管睡觉去。
深夜，播怪異音樂，先是王時安在睡，然後他睜開眼	深夜，播怪异音乐，先是王时安在睡，然后他睁开眼
阿忻？	阿忻？
.....阿忻你在做什麽？	.....阿忻你在做什么？
........	........
………欸？！	………欸？ ！
我怎麽坐在這裡？...	我怎么坐在这里？ ...
我剛醒來就見到你坐在這裡呀。	我刚醒来就见到你坐在这里呀。
我沒有印象自己起了床呀…	我没有印象自己起了床呀…
可能你夢遊了呢，快回床上來睡吧。	可能你梦游了呢，快回床上来睡吧。
夢…遊？	梦…游？
接二連三，係葉忻的身邊或她身上，都出現了讓她解釋不通的古怪現像。	接二连三，系叶忻的身边或她身上，都出现了让她解释不通的古怪现像。
有時會有片刻失去了記憶，可在別人眼中她卻性情大變。	有时会有片刻失去了记忆，可在别人眼中她却性情大变。
有時會有東西在她面前出現，還她寢食難安。	有时会有东西在她面前出现，还她寝食难安。
身邊陸續有人突然患上了怪病，又或者有什麽事情影響了她的工作。	身边陆续有人突然患上了怪病，又或者有什么事情影响了她的工作。
葉忻！你昨天為何失場？！	叶忻！你昨天为何失场？ ！
失場？不是今天才…	失场？不是今天才…
怎麽會是今天？然後我們怎麽找都找不到你，你知不知道昨天的演出我們差點要賠償給別人？	怎么会是今天？然后我们怎么找都找不到你，你知不知道昨天的演出我们差点要赔偿给别人？
對不起班主，我完全不知道是昨天演出的…	对不起班主，我完全不知道是昨天演出的…
如果是要賠償我可以免了下次演出的費用的…	如果是要赔偿我可以免了下次演出的费用的…
不用了，昨天我讓小倩頂上，雖然是臨時拉夫，幸虧她平日沒少練習你的曲目，勉強叫撐了過去！	不用了，昨天我让小倩顶上，虽然是临时拉夫，幸亏她平日没少练习你的曲目，勉强叫撑了过去！
可是你最近究竟怎麽了？不是失場就是演出出錯，我可是接到了不少投訴...	可是你最近究竟怎么了？不是失场就是演出出错，我可是接到了不少投诉...
有人還懷疑我們賣假票不是你葉忻演的！	有人还怀疑我们卖假票不是你叶忻演的！
哎呀！班主！怎麼回事了？怎麼又罵葉忻？	哎呀！班主！怎么回事了？怎么又骂叶忻？
哼！你自己問她！	哼！你自己问她！
不好意思班主，如果造成什麼損失，我都賠給你吧…	不好意思班主，如果造成什么损失，我都赔给你吧…
阿忻可能累了，最近演出很多，她都沒機會休息。	阿忻可能累了，最近演出很多，她都没机会休息。
那有什麼辦法，現在葉忻你可以當紅的花旦，所有人都為看你而來的，光是搭棚的演出這個月就有八個，更別說在戲院演的。	那有什么办法，现在叶忻你可以当红的花旦，所有人都为看你而来的，光是搭棚的演出这个月就有八个，更别说在戏院演的。
班主你也是的，怎麼可以把工作排得那麼密？也得留時間給葉忻休息啊。	班主你也是的，怎么可以把工作排得那么密？也得留时间给叶忻休息啊。
我知道…可是很多都是有合約在身的，不演出就違約了呀。	我知道…可是很多都是有合约在身的，不演出就违约了呀。
沒事，我行的，我只是一時走神而已。	没事，我行的，我只是一时走神而已。
你別太勉強自己，如果真的不舒服就休息一天吧。	你别太勉强自己，如果真的不舒服就休息一天吧。
手停口停，我不吃，工作人員都要吃，我沒事的，綵排吧。	手停口停，我不吃，工作人员都要吃，我没事的，彩排吧。
啊！！	啊！ ！
怎麼了？誰大喊？	怎么了？谁大喊？
是小倩！	是小倩！
眾人聽到小倩的叫喊聲，慌忙趕到後台去。	众人听到小倩的叫喊声，慌忙赶到后台去。
小倩！發生什麼事了？	小倩！发生什么事了？
是誰把戲服都整壞了啊﹗	是谁把戏服都整坏了啊﹗
所有人被小倩的叫聲引了到後台，只見地上竟是被撕碎了的戲服。	所有人被小倩的叫声引了到后台，只见地上竟是被撕碎了的戏服。
怎麼會這樣？！這下怎麼辦？	怎么会这样？ ！这下怎么办？
我們倉庫裡還有一些以前的舊戲服。	我们仓库里还有一些以前的旧戏服。
那趕緊去拿！別耽誤時間了，今天這場戲你也要出演呀。	那赶紧去拿！别耽误时间了，今天这场戏你也要出演呀。
我知道了，我這就去！	我知道了，我这就去！
小倩……等下，你…剛才有看到什麼嗎？	小倩……等下，你…刚才有看到什么吗？
什麼也沒看到！真是奇怪，究竟是誰做的？	什么也没看到！真是奇怪，究竟是谁做的？
………	………
可能是有人惡作劇吧，別理會了，我們繼續綵排吧…	可能是有人恶作剧吧，别理会了，我们继续彩排吧…
嗯…	嗯…
背後的鏡子ZOOM近一點，然後流出血	背后的镜子ZOOM近一点，然后流出血
倚殿陰森奇樹雙	倚殿阴森奇树双
明珠萬顆映花黃	明珠万颗映花黄
如此斷腸花燭夜	如此断肠花烛夜
不須侍女伴身旁 下去	不须侍女伴身旁 下去
演奏的音樂響起—	演奏的音乐响起—
（演唱中…）	（演唱中…）
（演唱中…）	（演唱中…）
（演唱中…）	（演唱中…）
就在葉忻演唱的中途，卻突然發覺她的聲音出現了異常…	就在叶忻演唱的中途，却突然发觉她的声音出现了异常…
我半帶驚惶，怕駙馬惜鸞鳳配…	我半带惊惶，怕驸马惜鸾凤配…
？！	？ ！
葉忻的聲音怎麼會這樣？	叶忻的声音怎么会这样？
寸心盼望能同合葬……	寸心盼望能同合葬……
…………阿…阿忻…	…………阿…阿忻…
台上的歌詞依然不絕於耳，可台下的人卻開始議論紛紛…	台上的歌词依然不绝于耳，可台下的人却开始议论纷纷…
鴛鴦裡相偎傍…	鸳鸯里相偎傍…
為何會這樣啊？這聲音是什麼回事啊？	为何会这样啊？这声音是什么回事啊？
太…太恐怖了吧？	太…太恐怖了吧？
台下的觀眾陸續的覺得不對勁，開始議論紛紛。	台下的观众陆续的觉得不对劲，开始议论纷纷。
是音響出了什麼問題嗎？	是音响出了什么问题吗？
不對呀，這聲音聽著太古怪了，不像是人能發出來的聲音呀…	不对呀，这声音听着太古怪了，不像是人能发出来的声音呀…
不能繼續下去了，快把音樂停掉！閉幕，快點閉幕！	不能继续下去了，快把音乐停掉！闭幕，快点闭幕！
不行呀！音樂…停不掉！	不行呀！音乐…停不掉！
班主，那佈幕的控制也壞了！	班主，那布幕的控制也坏了！
什麼？！怎麼突然會這樣呀？	什么？ ！怎么突然会这样呀？
阿忻！別唱了！快停下來！	阿忻！别唱了！快停下来！
泉台上再設新房…	泉台上再设新房…
你怎麼了…你這是怎麼了？	你怎么了…你这是怎么了？
突然，舞台上的所有電燈都爆炸，發出震耳欲聾的聲響，因爆炸而產生的火花，什至燃點起了舞台上的佈景。	突然，舞台上的所有电灯都爆炸，发出震耳欲聋的声响，因爆炸而产生的火花，什至燃点起了舞台上的布景。
啊！！！	啊！ ！ ！
呀！！	呀！ ！
不好了！起火了！	不好了！起火了！
起火？阿忻！快點走啊！	起火？阿忻！快点走啊！
王時安想去碰觸葉忻時，舞台頭頂的燈管卻離奇地掉落。	王时安想去碰触叶忻时，舞台头顶的灯管却离奇地掉落。
哇！	哇！
救命啊！	救命啊！
走啊！大家快點離開！	走啊！大家快点离开！
這些燈光產生的花火加大了原來的火勢，一時間舞台上的亮光變我一發不可收拾。	这些灯光产生的花火加大了原来的火势，一时间舞台上的亮光变我一发不可收拾。
阿忻！走啊！你還在台上干嗎？！	阿忻！走啊！你还在台上干吗？ ！
王時安！別理她了！走啊！	王时安！别理她了！走啊！
啊…啊！！	啊…啊！ ！
地府陰司裡再覓那平陽門巷…	地府阴司里再觅那平阳门巷…
	
淒美的旋律在這一刻變得詭異，伴隨著人們尖叫逃跑的聲音及熊熊燃燒中的烈火…	凄美的旋律在这一刻变得诡异，伴随着人们尖叫逃跑的声音及熊熊燃烧中的烈火…
舞台上花旦卻一直演出，直到曲目完成為止…	舞台上花旦却一直演出，直到曲目完成为止…
	
	
醫院—	医院—
她這是鬼上身！	她这是鬼上身！
鬼上身？！	鬼上身？ ！
沒錯，她本來就有異於常人的體質，容易看到陰間的東西，可是出事的原因卻是因為那場神功戲。	没错，她本来就有异于常人的体质，容易看到阴间的东西，可是出事的原因却是因为那场神功戏。
躺在床上的葉忻回想起來，所有怪事都是從那天開始的。	躺在床上的叶忻回想起来，所有怪事都是从那天开始的。
禁忌……	禁忌……
沒錯，你因為觸犯了神功戲的禁忌，觸怒了神祇，所以才接二連三發生這種怪事。	没错，你因为触犯了神功戏的禁忌，触怒了神祇，所以才接二连三发生这种怪事。
我…我怎麼觸怒了神明？我又不是有心破壞那些規矩…	我…我怎么触怒了神明？我又不是有心破坏那些规矩…
確實，如果是給神官看的戲，那些例如破台的儀式就算做不好，最多會影響某種運途，可是圍繞你發生的事卻不是如此…	确实，如果是给神官看的戏，那些例如破台的仪式就算做不好，最多会影响某种运途，可是围绕你发生的事却不是如此…
可是，阿忻她又不是刻意的！	可是，阿忻她又不是刻意的！
鬼神才不會理會你是不是刻意呀！	鬼神才不会理会你是不是刻意呀！
你那天有沒有留意到戲棚裡有什麼奇怪的東西？	你那天有没有留意到戏棚里有什么奇怪的东西？
奇怪的…	奇怪的…
葉忻努力回想起當晚的事情…	叶忻努力回想起当晚的事情…
啊！我記得，那晚我在後台……見到神龕裡放著的是一個神主牌…	啊！我记得，那晚我在后台……见到神龛里放着的是一个神主牌…
神主牌？！	神主牌？ ！
就是這個！哎！那場神功戲不是給神看的！	就是这个！哎！那场神功戏不是给神看的！
那是…	那是…
那是給鬼看的！整場戲都是給鬼演的，而且還是指定了那個祖宗的先祖，哇，這下都明白了。	那是给鬼看的！整场戏都是给鬼演的，而且还是指定了那个祖宗的先祖，哇，这下都明白了。
你觸怒的可是惡鬼！所以才會被鬼上身，而且它們還會一直的糾纏著你。	你触怒的可是恶鬼！所以才会被鬼上身，而且它们还会一直的纠缠着你。
惡…鬼？	恶…鬼？
那這可怎麼辦？	那这可怎么办？
我把法器開光，你時刻帶在身上，另外我也會替你做場法事，讓那些惡鬼都離你而去。	我把法器开光，你时刻带在身上，另外我也会替你做场法事，让那些恶鬼都离你而去。
就是這樣，葉忻找出了意外頻出的原因，也聘請了道士替她作法消厄。	就是这样，叶忻找出了意外频出的原因，也聘请了道士替她作法消厄。
可是，厄運並不是遇險的本身，而是遭逢不幸後所要面對的餘生。	可是，厄运并不是遇险的本身，而是遭逢不幸后所要面对的余生。
病房內—	病房内—
啊！！呀！！！	啊！ ！呀！ ！ ！
我的樣子…！我的樣子怎麼變成這樣？！	我的样子…！我的样子怎么变成这样？ ！
因為在火堆裡好一陣子才逃走，所以你身體有一半地方都被嚴重燒傷…	因为在火堆里好一阵子才逃走，所以你身体有一半地方都被严重烧伤…
這……這……	这……这……
我不要！……我不要！	我不要！ ……我不要！
醫生！你幫幫我！主要是我的臉！我的臉還可以復原嗎？！	医生！你帮帮我！主要是我的脸！我的脸还可以复原吗？ ！
這……不太可能，要還原意外之前是沒辦法的…	这……不太可能，要还原意外之前是没办法的…
那我以後怎麼見人？我這樣子還可以怎麼演出？！	那我以后怎么见人？我这样子还可以怎么演出？ ！
不行…不可以這樣的……一定有辦法的！醫生我求你！多少錢我都可以給的！	不行…不可以这样的……一定有办法的！医生我求你！多少钱我都可以给的！
對了！換皮！可以換皮是吧？！	对了！换皮！可以换皮是吧？ ！
抱歉了，我幫不到你…	抱歉了，我帮不到你…
醫生！你別走！醫生！	医生！你别走！医生！
怎麼辦！……不可能的……為什麼…為什麼！	怎么办！ ……不可能的……为什么…为什么！
阿忻…	阿忻…
時安！……我好怕！怎麼辦？！我該怎麼辦？？	时安！ ……我好怕！怎么办？ ！我该怎么办？ ？
…………………	…………………
啊啊啊啊啊！！！	啊啊啊啊啊！ ！ ！
劇團內—	剧团内—
班主…	班主…
你怎麼還來？…	你怎么还来？ …
班主，我的傷已經都已經好了，我可以回來跟大家一起繼續演出了！	班主，我的伤已经都已经好了，我可以回来跟大家一起继续演出了！
…不用了，你就多點休息吧。	…不用了，你就多点休息吧。
怎麼行呢？我們的演出排得密密麻麻，我離開了兩個星期，已經害戲班賠了不少錢了吧？	怎么行呢？我们的演出排得密密麻麻，我离开了两个星期，已经害戏班赔了不少钱了吧？
這你就不用擔心了，現在小倩已經頂替了你的位置，最近的演出都會由她來擔正。	这你就不用担心了，现在小倩已经顶替了你的位置，最近的演出都会由她来担正。
什麼？…那我呢？我還能演的呀！	什么？ …那我呢？我还能演的呀！
……你…唉，你可以怎樣演？你的臉…	……你…唉，你可以怎样演？你的脸…
………這沒關係的，反正我也要化妝上演，這看不出來的！	………这没关系的，反正我也要化妆上演，这看不出来的！
這是重點嗎？你的臉都已經毀了，人家花錢買票進場，還不是因為你的臉！	这是重点吗？你的脸都已经毁了，人家花钱买票进场，还不是因为你的脸！
………怎麼可以這樣說？我並不是賣樣的，他們是來聽我唱戲的呀！	………怎么可以这样说？我并不是卖样的，他们是来听我唱戏的呀！
唱戲？你真的覺得你走紅是因為你戲唱得好嗎？還不是因為我四處用你的樣子去宣傳，然後有噱頭才吸引到人啊？	唱戏？你真的觉得你走红是因为你戏唱得好吗？还不是因为我四处用你的样子去宣传，然后有噱头才吸引到人啊？
劉班主，可是…	刘班主，可是…
你別說了！什麼都不用說，你已經履行不到我們的演出要求，我們的合作關係就這樣中止吧。	你别说了！什么都不用说，你已经履行不到我们的演出要求，我们的合作关系就这样中止吧。
劉班主放下了狠話後，就不帶一點情面地揮袖離去，葉忻卻受了極大的打擊，坐在地上一直沒能反應。	刘班主放下了狠话后，就不带一点情面地挥袖离去，叶忻却受了极大的打击，坐在地上一直没能反应。
這時，王時安跟小倩走進了後台，兩人皆見到地上的葉忻，一時間也不知道該作麼反應。	这时，王时安跟小倩走进了后台，两人皆见到地上的叶忻，一时间也不知道该作么反应。
你怎麼坐在這裡？先起來吧…	你怎么坐在这里？先起来吧…
時安……劉班主他…他說要跟我解約…	时安……刘班主他…他说要跟我解约…
…嗯，我知道…	…嗯，我知道…
你知道？！	你知道？ ！
你怎麼不告訴我？	你怎么不告诉我？
我是昨天才知道的，我是不知怎麼跟你說…	我是昨天才知道的，我是不知怎么跟你说…
對了，你這幾天去了哪裡？又沒回家…我一直都在等你…	对了，你这几天去了哪里？又没回家…我一直都在等你…
……	……
這不是因為團劇這時有了大轉變嗎？我都一直在忙，所以我都分身不暇。	这不是因为团剧这时有了大转变吗？我都一直在忙，所以我都分身不暇。
哦…那你今晚完了演出後會來嗎？	哦…那你今晚完了演出后会来吗？
今晚？	今晚？
今晚不行，今晚我們還要為兩天後的天后寶誕綵排啊。	今晚不行，今晚我们还要为两天后的天后宝诞彩排啊。
這樣啊…這陣子真的很多事情……阿忻你先回去吧，我過兩天忙完就來看你，好嗎？	这样啊…这阵子真的很多事情……阿忻你先回去吧，我过两天忙完就来看你，好吗？
葉忻看著心愛的男人跟別人上了舞台，心裡五味雜陳，悲痛的心情湧上心頭。	叶忻看着心爱的男人跟别人上了舞台，心里五味杂陈，悲痛的心情涌上心头。
可是遇上意外以後，她生活上的各種事情都變得完全不一樣…	可是遇上意外以后，她生活上的各种事情都变得完全不一样…
拍門聲—	拍门声—
再拍門聲—	再拍门声—
一會兒，房間的門應聲而開。	一会儿，房间的门应声而开。
咦？阿忻？你怎麼來了？	咦？阿忻？你怎么来了？
時安，你去了哪裡？為何一直都沒見你出現的？	时安，你去了哪里？为何一直都没见你出现的？
哦…我就一直在忙。	哦…我就一直在忙。
你這是有什麼事嗎？我看你最近好像變得有點不一樣…	你这是有什么事吗？我看你最近好像变得有点不一样…
……我不一樣嗎？我沒有…不一樣。	……我不一样吗？我没有…不一样。
那…你現在過得如何？戲班呢？戲班現在怎樣了？	那…你现在过得如何？戏班呢？戏班现在怎样了？
都很好…	都很好…
你的傷口怎樣了？還會痛嗎？有定時回去醫院覆診嗎？	你的伤口怎样了？还会痛吗？有定时回去医院覆诊吗？
…有。	…有。
王時安想不到還能再說什麼，就這樣靜默，兩人這樣站在原地，氣氛讓人窒息。未己，葉忻忍不住把藏在心裡的話說了出口。	王时安想不到还能再说什么，就这样静默，两人这样站在原地，气氛让人窒息。未己，叶忻忍不住把藏在心里的话说了出口。
你不用再騙我了…	你不用再骗我了…
你不愛我了吧？你是想跟我分手，對吧？	你不爱我了吧？你是想跟我分手，对吧？
………	………
我們之前一直都好好的，但自從我發生意外後，你就開始刻意的…疏遠我！	我们之前一直都好好的，但自从我发生意外后，你就开始刻意的…疏远我！
是因為我毀容了嗎？那也不是我想的呀！	是因为我毁容了吗？那也不是我想的呀！
我已經很努力地想讓自己復原，我真的花盡了所有錢去治療…	我已经很努力地想让自己复原，我真的花尽了所有钱去治疗…
但我的臉……我還是只能這樣………	但我的脸……我还是只能这样………
我做錯什麼呢？我根本不知道自己做錯了什麼！我突然已經不是我了！為何會這樣？！	我做错什么呢？我根本不知道自己做错了什么！我突然已经不是我了！为何会这样？ ！
對不起阿忻，我知道是其實是我不好，要不是我找你去演那齣戲……，但我真的希望你能好起來，你別這樣了…	对不起阿忻，我知道是其实是我不好，要不是我找你去演那出戏……，但我真的希望你能好起来，你别这样了…
我怎樣了？我到底怎樣？你想我怎樣？！	我怎样了？我到底怎样？你想我怎样？ ！
不是…	不是…
王時安吸了口氣，感覺眼神裡變了調，一直鬱悶的心情驅使他要把話也說出口。	王时安吸了口气，感觉眼神里变了调，一直郁闷的心情驱使他要把话也说出口。
是你想我怎樣才對！	是你想我怎样才对！
？…！	？ …！
你也懂說，你現在已經不是當初的葉忻，你知不知道你現在…你變了！	你也懂说，你现在已经不是当初的叶忻，你知不知道你现在…你变了！
我也很想你能回到以前那樣，我也希望你安好，可是你現在變了另一個人你知道嗎？！	我也很想你能回到以前那样，我也希望你安好，可是你现在变了另一个人你知道吗？ ！
時安…	时安…
我跟你在一起，你覺得我是為了什麼？	我跟你在一起，你觉得我是为了什么？
你覺得我一直以來好受嗎？我貪的是什麼？	你觉得我一直以来好受吗？我贪的是什么？
可是你對我怎樣了？現在的你變得有多恐怖你知道嗎？你別以為我不知道，你每天都在跟蹤我！	可是你对我怎样了？现在的你变得有多恐怖你知道吗？你别以为我不知道，你每天都在跟踪我！
不是這樣的…時安，你為何要這樣說？你以前不是這樣的，難道你是因為我有錢才跟我在一起？	不是这样的…时安，你为何要这样说？你以前不是这样的，难道你是因为我有钱才跟我在一起？
……我真不想再跟你說了，我對你已經無話可說。	……我真不想再跟你说了，我对你已经无话可说。
以前在台上台下我們都在演，如今不如我們不要再演了，就給大家一個解脫，好嗎？	以前在台上台下我们都在演，如今不如我们不要再演了，就给大家一个解脱，好吗？
不是的……你撒謊！	不是的……你撒谎！
你不能這麼對我的……我什麼都沒有了，你不能現在才說這種話…	你不能这么对我的……我什么都没有了，你不能现在才说这种话…
………	………
王時安沒理會葉忻的哭號，無情地關上了大門，任由她在外如何痛哭嘶叫，他也不再理會。	王时安没理会叶忻的哭号，无情地关上了大门，任由她在外如何痛哭嘶叫，他也不再理会。
不會的……不會是真的……嗚…………嗚……	不会的……不会是真的……呜…………呜……
葉忻自知她的樣子會嚇著別人，因為當她照著鏡子時，也完全接受不了這副模樣。	叶忻自知她的样子会吓着别人，因为当她照着镜子时，也完全接受不了这副模样。
可是她不甘心就這樣放棄了她這些年辛苦建立的東西，所以決定到外面再碰碰運氣…	可是她不甘心就这样放弃了她这些年辛苦建立的东西，所以决定到外面再碰碰运气…
哇！……	哇！ ……
…………………	…………………
你干嗎把化妝來？想嚇死人啊？	你干吗把化妆来？想吓死人啊？
老闆…	老板…
你就是葉忻？	你就是叶忻？
對，我就是…老闆，我是很有誠意想來加入你們戲班的。	对，我就是…老板，我是很有诚意想来加入你们戏班的。
可是，我們戲班已經有台柱子了。	可是，我们戏班已经有台柱子了。
末丑雜也行！我都可以的！	末丑杂也行！我都可以的！
就算是末丑雜……我就開門見山，你的大名我是聽過的，要是在之前，我們肯定無條件歡迎你加入。	就算是末丑杂……我就开门见山，你的大名我是听过的，要是在之前，我们肯定无条件欢迎你加入。
可是現在……你也知道這一行始終是拋頭露面的，當然有不少人只為了聽戲不計較，可是還是會有人在意…	可是现在……你也知道这一行始终是抛头露面的，当然有不少人只为了听戏不计较，可是还是会有人在意…
老闆，你給我個機會，我真的可以的，或者可以考慮找我幕後代唱？	老板，你给我个机会，我真的可以的，或者可以考虑找我幕后代唱？
這年頭懂唱戲的人多的是，你之前之所以走紅，還不是因為你整體的配套夠好嘛，只是代唱又沒什麼必要了。	这年头懂唱戏的人多的是，你之前之所以走红，还不是因为你整体的配套够好嘛，只是代唱又没什么必要了。
這樣嗎……	这样吗……
葉忻覺得非常氣餒，這是她找的第五個戲班，還是沒有人願意收容她。	叶忻觉得非常气馁，这是她找的第五个戏班，还是没有人愿意收容她。
不過呢，還有個工作倒是可以考慮給你試試的。	不过呢，还有个工作倒是可以考虑给你试试的。
什麼工作？我可以的！只要是唱戲的我都擅長！	什么工作？我可以的！只要是唱戏的我都擅长！
我有一張神功戲的單沒人接，唉，我班裡的人都不願接，如果你願意就最好了。	我有一张神功戏的单没人接，唉，我班里的人都不愿接，如果你愿意就最好了。
反正都沒人會看，你也不怕樣子曝光，只有這種活適合你。	反正都没人会看，你也不怕样子曝光，只有这种活适合你。
不要！神功戲我不接！	不要！神功戏我不接！
你真的沒其他選擇了，神功戲是唯一能拿給你的工作。	你真的没其他选择了，神功戏是唯一能拿给你的工作。
我不行，就算怎樣我都不會再做神功戲的！	我不行，就算怎样我都不会再做神功戏的！
那就沒辦法了，這裡沒其他可以給你演的位置，你走吧。	那就没办法了，这里没其他可以给你演的位置，你走吧。
老闆！等一下！老闆！求求你再考慮一下！或者當替補的也行呀！	老板！等一下！老板！求求你再考虑一下！或者当替补的也行呀！
老闆！！	老板！ ！
……哈………哈哈……	……哈………哈哈……
天空也下起了雨，臉上的妝容也隨之溶化，就如她崩壞了的內心…	天空也下起了雨，脸上的妆容也随之溶化，就如她崩坏了的内心…
也許世界是這樣的現實，她回想起自己可能只是做錯了一次決定，卻因這而斷送了辛苦建立的所有東西。	也许世界是这样的现实，她回想起自己可能只是做错了一次决定，却因这而断送了辛苦建立的所有东西。
她失去了名聲、失去了地位、失去了工作、失去了情人，她也失去了他自己。	她失去了名声、失去了地位、失去了工作、失去了情人，她也失去了他自己。
此刻的她，心裡不斷問著自己究竟是誰，但世界卻無情的告訴他葉忻這個人什麼都不是。	此刻的她，心里不断问着自己究竟是谁，但世界却无情的告诉他叶忻这个人什么都不是。
當鋪—	当铺—
不好意思，我想把這典當了…	不好意思，我想把这典当了…
葉忻拿著成為花旦後替自己買的第一條金鍊子，到了當舖打算抵押。	叶忻拿著成为花旦后替自己买的第一条金链子，到了当铺打算抵押。
押這鍊子是吧？	押这链子是吧？
麻煩你盡量給個好的價錢…	麻烦你尽量给个好的价钱…
這鍊這重量，最多200。	这链这重量，最多200。
200？……不能高一點？	200？ ……不能高一点？
金價就這樣，多重就值多少，押不押？不要就別浪費時間。	金价就这样，多重就值多少，押不押？不要就别浪费时间。
押……麻煩你了。	押……麻烦你了。
為了整修自己燒傷的臉，葉忻用光了所有積蓄，再加上無法演出失去收入來源，她已窮途末路。	为了整修自己烧伤的脸，叶忻用光了所有积蓄，再加上无法演出失去收入来源，她已穷途末路。
眼前這二百元，已是葉忻現在唯一的財產，可是她並沒有打算用於生活，而是另有所圖。	眼前这二百元，已是叶忻现在唯一的财产，可是她并没有打算用于生活，而是另有所图。
她日夜守候在王時安的家樓下，可也不見其影蹤，直到一星期後，才剛好碰見他提出行李從房子搬出來。	她日夜守候在王时安的家楼下，可也不见其影踪，直到一星期后，才刚好碰见他提出行李从房子搬出来。
時安！時安！	时安！时安！
……你怎麼來了？	……你怎么来了？
前兩天不是你生日嗎？我想給你禮物，我找不到你，所以一直在等你。	前两天不是你生日吗？我想给你礼物，我找不到你，所以一直在等你。
王時安沒料到葉忻一直在找他，表情有點複雜，但他依然停下來跟她交談。	王时安没料到叶忻一直在找他，表情有点复杂，但他依然停下来跟她交谈。
你最近還好嗎？	你最近还好吗？
好…都好。	好…都好。
傷勢呢？都痊癒了嗎？	伤势呢？都痊愈了吗？
痊癒？…………大概吧。	痊愈？ …………大概吧。
葉忻別過了臉。	叶忻别过了脸。
時安你…你要搬家嗎？	时安你…你要搬家吗？
對，這地方始終離劇場有點距離。	对，这地方始终离剧场有点距离。
什麼？戲班不是就在前面的轉角嗎？	什么？戏班不是就在前面的转角吗？
哦，我換戲班了，現在在華星戲班裡。	哦，我换戏班了，现在在华星戏班里。
真的嗎？那可是數一數二的戲班啊！那…那太好了！時安你一直都希望可以多點機會，現在終於夢想成真！	真的吗？那可是数一数二的戏班啊！那…那太好了！时安你一直都希望可以多点机会，现在终于梦想成真！
嗯…也許吧。	嗯…也许吧。
呀！時安！我也想認識一下你的新班主，不如我跟你回戲班？	呀！时安！我也想认识一下你的新班主，不如我跟你回戏班？
……阿忻，其實我感謝你為我付出的，也謝謝你刻意來送我禮物…	……阿忻，其实我感谢你为我付出的，也谢谢你刻意来送我礼物…
不過，我們……我們沒辦法回到以前那樣了，這關係變了。	不过，我们……我们没办法回到以前那样了，这关系变了。
變？怎麼變了？我們沒變呀！我還是跟以前一樣愛著你的！	变？怎么变了？我们没变呀！我还是跟以前一样爱着你的！
………	………
是因為我的樣子…你嫌我是吧？	是因为我的样子…你嫌我是吧？
我想我說什麼你也不會聽，別說了。	我想我说什么你也不会听，别说了。
你怎麼能這樣對我呢？你怎麼可以扔下我？	你怎么能这样对我呢？你怎么可以扔下我？
我沒有扔下你！是你………唉，算了好嗎？阿忻，我們別再深究這事情了。	我没有扔下你！是你………唉，算了好吗？阿忻，我们别再深究这事情了。
葉忻自知他說的是什麼意思，可是她已經花盡了身上有的東西，全部都奉獻了給他，現在已經一文不剩。	叶忻自知他说的是什么意思，可是她已经花尽了身上有的东西，全部都奉献了给他，现在已经一文不剩。
如果我還能像以前一樣給你同樣的生活，你會願意回來我身邊嗎？	如果我还能像以前一样给你同样的生活，你会愿意回来我身边吗？
王時安猶豫了片刻。	王时安犹豫了片刻。
我只希望你能變回從前那樣。	我只希望你能变回从前那样。
他不敢再看葉忻，因為他已不可能用以往的眼光去看她。	他不敢再看叶忻，因为他已不可能用以往的眼光去看她。
你保重吧。	你保重吧。
說罷，王時安再次謝謝了她的禮物，便揚長而去。	说罢，王时安再次谢谢了她的礼物，便扬长而去。
葉忻不甘的看著他的背影，心裡郁悶為何她會突然變得如此潦倒，如果沒有錢，王時安就會離她而去。	叶忻不甘的看着他的背影，心里郁闷为何她会突然变得如此潦倒，如果没有钱，王时安就会离她而去。
她想要有錢，這樣這世上唯一能認同她的人就會回來，她就能再次不懼怕地活下去。	她想要有钱，这样这世上唯一能认同她的人就会回来，她就能再次不惧怕地活下去。
	
	
職業賣血者，稱為血牛，以賣血維生，是最快的收入來源。	职业卖血者，称为血牛，以卖血维生，是最快的收入来源。
成為血牛者大多是因為金錢及生活上有困難，他們會遊走在醫院及黑市收血的地方賣自己的血液。	成为血牛者大多是因为金钱及生活上有困难，他们会游走在医院及黑市收血的地方卖自己的血液。
一次抽血250c.c就能拿到約一百元的費用，一個月如果賣4-6次，就能賺取一些基本的生活開支。	一次抽血250c.c就能拿到约一百元的费用，一个月如果卖4-6次，就能赚取一些基本的生活开支。
血牛是用自身的健康作為代價來販售血液，這跟賣走自己的生命沒有區別。	血牛是用自身的健康作为代价来贩售血液，这跟卖走自己的生命没有区别。
嘩，你又來呀？	哗，你又来呀？
麻煩你…給我些藥。	麻烦你…给我些药。
喂，這些補血藥不是每天吃的，你知不知道這樣對你身體的負擔會很重？	喂，这些补血药不是每天吃的，你知不知道这样对你身体的负担会很重？
……我知道，我有錢，麻煩你賣給我。	……我知道，我有钱，麻烦你卖给我。
……唉，真是的，你這樣違反身體去抽血，我見得多了，沒幾個能有命可以撐下去的。	……唉，真是的，你这样违反身体去抽血，我见得多了，没几个能有命可以撑下去的。
葉忻沒有回話，付了錢買了藥就離開了。	叶忻没有回话，付了钱买了药就离开了。
咳………咳咳…	咳………咳咳…
每天只靠麵包和水充飢的葉忻，身體的狀態大不如前。	每天只靠面包和水充饥的叶忻，身体的状态大不如前。
賣血所賺的錢固然吸引，但她卻沒有把它在自己的生活上面。	卖血所赚的钱固然吸引，但她却没有把它在自己的生活上面。
相反，她只讓自己吃最基本的食物，把所得的錢全都儲起來。	相反，她只让自己吃最基本的食物，把所得的钱全都储起来。
一百、兩百、三百…	一百、两百、三百…
由一周因賣血一次獲得一百元，到之後一周賣兩次、三次、甚至四次。	由一周因卖血一次获得一百元，到之后一周卖两次、三次、甚至四次。
這些錢她都全拿來給王時安作為補貼。	这些钱她都全拿来给王时安作为补贴。
咔—	咔—
時安！你怎麽一直都沒來找我？	时安！你怎么一直都没来找我？
我不就來了麼？………為何有陣發霉的味道？	我不就来了么？ ………为何有阵发霉的味道？
哦，很難聞是嗎？我該清洗一下。	哦，很难闻是吗？我该清洗一下。
住在這種環境怎麼能忍受？為何不好好清理一下？不然很容易生病的。	住在这种环境怎么能忍受？为何不好好清理一下？不然很容易生病的。
唉，我……不進來了，我只是來看看你。	唉，我……不进来了，我只是来看看你。
我沒事！我好得很呀！	我没事！我好得很呀！
葉忻說罷便馬上回房間，慌忙從抽屜裡的鐵盒中，把裡頭透過賣血所得的幾百塊錢拿了出來。	叶忻说罢便马上回房间，慌忙从抽屉里的铁盒中，把里头透过卖血所得的几百块钱拿了出来。
這裡，這些是給你的！	这里，这些是给你的！
王時安看到她手上拿的錢，表情卻沒有改變。	王时安看到她手上拿的钱，表情却没有改变。
我走了。	我走了。
欸？你這樣就走了？	欸？你这样就走了？
我只是順路過來看看你而已。	我只是顺路过来看看你而已。
可是，我還沒跟你說幾句話…	可是，我还没跟你说几句话…
最近我一天有兩台戲，時間很吃緊。	最近我一天有两台戏，时间很吃紧。
嗯…	嗯…
你不舒服的就多休息一下，別讓自己太勞累了。	你不舒服的就多休息一下，别让自己太劳累了。
王時安從兜裡掏出了一張戲曲的入場券。	王时安从兜里掏出了一张戏曲的入场券。
葉忻心裡五味雜陳，但還是接過了。看著已遠去的愛人背影，她卻感到鬱結難抒。	叶忻心里五味杂陈，但还是接过了。看着已远去的爱人背影，她却感到郁结难抒。
這張雖然只是一張普通的門票，但對她來說，卻如同一把鋒利的刀子。	这张虽然只是一张普通的门票，但对她来说，却如同一把锋利的刀子。
她已不能演，雖然她想說服自己，喜歡的人能在熟悉的舞台上發光，該替他高興，可是她就是無法高興。	她已不能演，虽然她想说服自己，喜欢的人能在熟悉的舞台上发光，该替他高兴，可是她就是无法高兴。
醫院通道—	医院通道—
最近常見你來賣血，你也等著錢用嗎？	最近常见你来卖血，你也等着钱用吗？
……是。	……是。
但你來得這麼頻密，身上的血可沒那麼快復原，你有稀釋才來賣嗎？	但你来得这么频密，身上的血可没那么快复原，你有稀释才来卖吗？
稀釋？	稀释？
對呀，睡前喝一大碗鹽水，可以稀釋血液的濃度，這樣損耗沒那麼大。	对呀，睡前喝一大碗盐水，可以稀释血液的浓度，这样损耗没那么大。
這樣醫院還會收這種血嗎？	这样医院还会收这种血吗？
醫院怕是沒法收了，這樣的血比其他人還要稀，抽200就只有100能用。	医院怕是没法收了，这样的血比其他人还要稀，抽200就只有100能用。
那不也沒意義…	那不也没意义…
可是你可以去黑市那處賣呀，那邊價更好，而且也不查你的血濃度。	可是你可以去黑市那处卖呀，那边价更好，而且也不查你的血浓度。
黑市？………	黑市？ ………
戰事頻繁，血量需求驚人呀，很多地方都有黑市交易，我正好今天能賣一次，我帶你去地下血庫吧。	战事频繁，血量需求惊人呀，很多地方都有黑市交易，我正好今天能卖一次，我带你去地下血库吧。
葉忻為了不斷獲得足夠的錢來供養心愛的男人，不惜跟著其他血牛到不合規格的地方賣血。	叶忻为了不断获得足够的钱来供养心爱的男人，不惜跟着其他血牛到不合规格的地方卖血。
這…這裡是……	这…这里是……
才踏進去，便有源源不絕的呻吟聲傳進耳中。	才踏进去，便有源源不绝的呻吟声传进耳中。
這裡就是地下血庫，這邊賣血的價可是比外邊醫院多三成啊。	这里就是地下血库，这边卖血的价可是比外边医院多三成啊。
三成…這麼多？	三成…这么多？
吸引吧，所以想賺多點的人一般都會來這裡賣呀。	吸引吧，所以想赚多点的人一般都会来这里卖呀。
可是…這裡的環境……太差了吧？而且你看那些人，每個看起來都好似很虛弱似的…	可是…这里的环境……太差了吧？而且你看那些人，每个看起来都好似很虚弱似的…
賣血的人哪個不虛呀？不過這邊的血牛很多都是正規醫院不收的賣血人，他們有些都有瘧疾和梅毒，只能跑到這裡來賣。	卖血的人哪个不虚呀？不过这边的血牛很多都是正规医院不收的卖血人，他们有些都有疟疾和梅毒，只能跑到这里来卖。
喂！你們站在那干嗎？是不是來賣？	喂！你们站在那干吗？是不是来卖？
賣！賣啊！	卖！卖啊！
我…我不想……	我…我不想……
唉，你不是等著用錢嗎？還想什麼呀！來吧！	唉，你不是等着用钱吗？还想什么呀！来吧！
葉忻為了短時間來拿到更多的錢，最終不惜把血賣給黑市的血庫。雖然錢是多了，但卻沒有因這換來滿足。	叶忻为了短时间来拿到更多的钱，最终不惜把血卖给黑市的血库。虽然钱是多了，但却没有因这换来满足。
她想把錢全給王時安，希望跟他能重修舊好，但葉忻卻很難找到對方的行蹤。	她想把钱全给王时安，希望跟他能重修旧好，但叶忻却很难找到对方的行踪。
漸漸地她覺得王時安根本是在利用自己，失去了一切的她，開始覺得這世界根本時刻都在排斥她。	渐渐地她觉得王时安根本是在利用自己，失去了一切的她，开始觉得这世界根本时刻都在排斥她。
一個月後，街上。	一个月后，街上。
葉忻自從賣血賺錢後，身體一天比一天虛弱，起初還可以恃著年輕，一星期賣兩三次，後來營養不夠力量不夠，連走路也感到困難。	叶忻自从卖血赚钱后，身体一天比一天虚弱，起初还可以恃着年轻，一星期卖两三次，后来营养不够力量不够，连走路也感到困难。
直到醫院已拒絕要她的血，她就轉投黑市的懷抱，繼續一星期抽兩次血。	直到医院已拒绝要她的血，她就转投黑市的怀抱，继续一星期抽两次血。
可是這不單讓她身體負荷不了，黑市血庫的衛生環境惡劣，導致她還感染了瘧疾，身體就近乎每況愈下。	可是这不单让她身体负荷不了，黑市血库的卫生环境恶劣，导致她还感染了疟疾，身体就近乎每况愈下。
………	………
呯！	呯！
哎呀，你怎麼走路不長眼的…咦？	哎呀，你怎么走路不长眼的…咦？
你…你不是…葉忻？	你…你不是…叶忻？
………班…班主…？	………班…班主…？
你…你怎麼變成這樣子？你發生了什麼事情？	你…你怎么变成这样子？你发生了什么事情？
葉忻沉默，不想開口。	叶忻沉默，不想开口。
唉呀，你不真的去了賣血吧？	唉呀，你不真的去了卖血吧？
葉忻驚呆地看著前戲班的班主，沒想到他居然也知道自己賣血的事。	叶忻惊呆地看着前戏班的班主，没想到他居然也知道自己卖血的事。
我也是有人看到你步入了那些賣血中心後告訴我，我還以為他們看錯，如今看見你…唉呀，你這是何苦呀？	我也是有人看到你步入了那些卖血中心后告诉我，我还以为他们看错，如今看见你…唉呀，你这是何苦呀？
班主…戲班最近好嗎？	班主…戏班最近好吗？
唉，好什麼好，都解散了。	唉，好什么好，都解散了。
解散了？！為…什麼？	解散了？ ！为…什么？
哪有為什麼，自從你…你離開了後，本來戲班的生意就減了很多。	哪有为什么，自从你…你离开了后，本来戏班的生意就减了很多。
只是因為那對狗男女也拋棄我，搞到我血本無歸，真是該死。	只是因为那对狗男女也抛弃我，搞到我血本无归，真是该死。
狗…狗男女？	狗…狗男女？
你不知道是吧？就是王時安跟那個小倩，我真是有眼無珠，居然信錯了他們！	你不知道是吧？就是王时安跟那个小倩，我真是有眼无珠，居然信错了他们！
你說什麼？…他……他們…	你说什么？ …他……他们…
那個小倩是我在你走了後力捧上位的，如今回想起來，真是該死！這狗男女肯定一開始是串通的！他們早就想搞垮我的戲班！	那个小倩是我在你走了后力捧上位的，如今回想起来，真是该死！这狗男女肯定一开始是串通的！他们早就想搞垮我的戏班！
他們肯定是收了對台戲班的錢來搞我，所以才在我最無助的時候一起離開我，哈！現在想起來，你之所以遇險，很大機率是他們的計劃！	他们肯定是收了对台戏班的钱来搞我，所以才在我最无助的时候一起离开我，哈！现在想起来，你之所以遇险，很大机率是他们的计划！
這怎麼會……時安他不是這種人啊！	这怎么会……时安他不是这种人啊！
什麼不是這種人！他媽這根本就不是人！那忘恩負義的傢伙，也不想想當初要不是你的關係，我哪會給這混蛋當小生。	什么不是这种人！他妈这根本就不是人！那忘恩负义的家伙，也不想想当初要不是你的关系，我哪会给这混蛋当小生。
葉忻心裡極不想相信，但班主絕不會無緣無故去抵毀別人，於是便很想去找王時安問清楚。	叶忻心里极不想相信，但班主绝不会无缘无故去抵毁别人，于是便很想去找王时安问清楚。
戲棚後台—	戏棚后台—
你別這樣了。	你别这样了。
別這樣可以怎樣？	别这样可以怎样？
葉忻根本已經瘋了，你為何還要去見她？見她有什麼好處？	叶忻根本已经疯了，你为何还要去见她？见她有什么好处？
你覺得呢？這些年，她供我吃喝，所有東西都是她給我的。	你觉得呢？这些年，她供我吃喝，所有东西都是她给我的。
那是以前的事，現在你都上位了，而且她變成這樣……你該不會還留戀吧？	那是以前的事，现在你都上位了，而且她变成这样……你该不会还留恋吧？
她已經不是你的女友，你不該再見她了！	她已经不是你的女友，你不该再见她了！
你覺得有這麼容易嗎？	你觉得有这么容易吗？
確實…她現在天天都在跟蹤你，開什麼玩笑？搬去哪她就跟去哪！畢竟你只要在唱戲，省城裡又沒多少戲班，她肯定能找到。	确实…她现在天天都在跟踪你，开什么玩笑？搬去哪她就跟去哪！毕竟你只要在唱戏，省城里又没多少戏班，她肯定能找到。
真是恐怖……簡直是像"吊靴鬼"一樣……	真是恐怖……简直是像"吊靴鬼"一样……
你別說了…	你别说了…
我知道不容易，但不得不這樣做，她現在變得太恐怖了！居然去賣血啊，這怎麼做得出來？	我知道不容易，但不得不这样做，她现在变得太恐怖了！居然去卖血啊，这怎么做得出来？
這樣下去，她只會愈來愈瘋狂，我真怕你會出事。	这样下去，她只会愈来愈疯狂，我真怕你会出事。
不過話說回來，她遇到的那次意外，我怎麼看都覺得事有蹊蹺。	不过话说回来，她遇到的那次意外，我怎么看都觉得事有蹊跷。
那場火怎麼發生的？好端端怎麼會起火啊？我覺得那場火很可能是人為的。	那场火怎么发生的？好端端怎么会起火啊？我觉得那场火很可能是人为的。
人為？……呵呵……	人为？ ……呵呵……
你這反應是什麼意思？莫非你…	你这反应是什么意思？莫非你…
為了你好，你什麼都不要問。	为了你好，你什么都不要问。
算了，別想了，我是你就趕緊忘記她，別讓她打擾到我們。	算了，别想了，我是你就赶紧忘记她，别让她打扰到我们。
畢竟我們很難才找到戲班落腳，你也擔正了，該專注在自己的前途上才對。	毕竟我们很难才找到戏班落脚，你也担正了，该专注在自己的前途上才对。
來嘛，開心點嘛，我們晚上去吃好料？	来嘛，开心点嘛，我们晚上去吃好料？
嗯，好吧，謝謝你，小倩。	嗯，好吧，谢谢你，小倩。
不可能……不會的………時安你……為什麼…為什麼？！	不可能……不会的………时安你……为什么…为什么？ ！
欸？誰的聲音？	欸？谁的声音？
…………沒人，聽錯了嗎？	…………没人，听错了吗？
葉忻不敢相信所聽到的事，內心崩潰得像是世界失去了焦點。	叶忻不敢相信所听到的事，内心崩溃得像是世界失去了焦点。
她生命中僅餘賴以寄託的人卻是傷害她最深的，不單踐踏了所付出的真心真意，且還一手斷送了她所擁有的全部事物。	她生命中仅余赖以寄托的人却是伤害她最深的，不单践踏了所付出的真心真意，且还一手断送了她所拥有的全部事物。
她跌跌撞撞地回到那看起來糟糕頂透的家裡，她知道自己就算多麼怨恨，以現在的身體根本無法做出任何事情。	她跌跌撞撞地回到那看起来糟糕顶透的家里，她知道自己就算多么怨恨，以现在的身体根本无法做出任何事情。
她恨王時安，因為她背叛了自己，且還一手摧毀了她的避風巷。	她恨王时安，因为她背叛了自己，且还一手摧毁了她的避风巷。
她恨這世界，因為她在這裡無法獲得片刻寧靜，彷彿所有事物都是衝著她而來，隨意的折磨她、蹂躪她。	她恨这世界，因为她在这里无法获得片刻宁静，仿佛所有事物都是冲着她而来，随意的折磨她、蹂躏她。
在鏡子前，她看著那被毀了的容貌，心裡的鬱結全然無法釋放。	在镜子前，她看着那被毁了的容貌，心里的郁结全然无法释放。
她把那亂七八糟的長髮，再次梳理好，並鬢上一條長辮。	她把那乱七八糟的长发，再次梳理好，并鬓上一条长辫。
她知道這生已走左盡頭，可是她不認為故事就這麼完結。	她知道这生已走左尽头，可是她不认为故事就这么完结。
看見陰間的她，終歸知道自己死後才是另一個開端，那些無法在今生所辦到的事，她知道當身體歸故土時，那才是她復仇的時間。	看见阴间的她，终归知道自己死后才是另一个开端，那些无法在今生所办到的事，她知道当身体归故土时，那才是她复仇的时间。
抱住辮在床上，然後高空一般旋轉鏡頭一邊播她唱的兩句歌	抱住辫在床上，然后高空一般旋转镜头一边播她唱的两句歌
	
	
關夏藍講述完辮子的故事後，李誠久久無法釋懷。	关夏蓝讲述完辫子的故事后，李诚久久无法释怀。
自從辮子存在昌榮樓以來，她那令人恐懼的大魔頭形象，如今卻蒙上了一層哀怨的色彩。	自从辫子存在昌荣楼以来，她那令人恐惧的大魔头形象，如今却蒙上了一层哀怨的色彩。
原來辮子她...有著這樣的故事。唉，聽完後我都覺得她所做的一切都情有可原了...	原来辫子她...有着这样的故事。唉，听完后我都觉得她所做的一切都情有可原了...
我跟你的想法一樣，所以一直以來我都覺得她很可憐，只是…	我跟你的想法一样，所以一直以来我都觉得她很可怜，只是…
她終歸做了很多很嚴重的事情，現在的她跟生前的她，完全是兩種生物，你可不要感情用事。	她终归做了很多很严重的事情，现在的她跟生前的她，完全是两种生物，你可不要感情用事。
我有個問題，辮子她就這麼死了，那之後發生了什麼事？	我有个问题，辫子她就这么死了，那之后发生了什么事？
她因為賣血導致得了瘧疾，加上身體已五勞七傷，失去求生意志的她最終就這樣死在床上...	她因为卖血导致得了疟疾，加上身体已五劳七伤，失去求生意志的她最终就这样死在床上...
因為巨大的怨念，再加上她所遭遇的創傷，導致她死後成為了強大的惡鬼。	因为巨大的怨念，再加上她所遭遇的创伤，导致她死后成为了强大的恶鬼。
我猜她肯定去找王時安報仇了吧...	我猜她肯定去找王时安报仇了吧...
不止是王時安…基本上所有曾經害她的人她都殺了，而且後面她更是沒法控制自己，把不相關的也做掉。	不止是王时安…基本上所有曾经害她的人她都杀了，而且后面她更是没法控制自己，把不相关的也做掉。
無差別地濫殺嗎...	无差别地滥杀吗...
成為辮子惡靈的她不僅見人就殺，而且還吞噬了附近的惡鬼。	成为辫子恶灵的她不仅见人就杀，而且还吞噬了附近的恶鬼。
在她的靈力與日俱增之下，加上那無窮無盡的恨意，使辮子一度成為陽間最大的禍害。	在她的灵力与日俱增之下，加上那无穷无尽的恨意，使辫子一度成为阳间最大的祸害。
後來陰間似乎怕她為禍人間，派了人把她抓了下來。	后来阴间似乎怕她为祸人间，派了人把她抓了下来。
她在陰間應該受過審判吧？可她還是惡鬼，為什麽？	她在阴间应该受过审判吧？可她还是恶鬼，为什么？
你問為什麽？……	你问为什么？ ……
我不知道……總之就這樣。	我不知道……总之就这样。
唉，惡鬼的背後總有令人惋惜的故事。	唉，恶鬼的背后总有令人惋惜的故事。
李誠回想起張德軍，心想他也許已經承受不了自己所作的孽而得到了報應。	李诚回想起张德军，心想他也许已经承受不了自己所作的孽而得到了报应。
可是她現在卻在昌榮樓裡出現…這又是什麼原因？	可是她现在却在昌荣楼里出现…这又是什么原因？
怎麼可能一直讓她為所欲為呢，我估計應該是有人把她收服了，鎮在這幢樓之內吧，對嗎關小姐？	怎么可能一直让她为所欲为呢，我估计应该是有人把她收服了，镇在这幢楼之内吧，对吗关小姐？
呃…對對，應該是這樣吧。	呃…对对，应该是这样吧。
她暗自慶幸樊羽無意中給了個合理的答案來圓她的謊。	她暗自庆幸樊羽无意中给了个合理的答案来圆她的谎。
慢著，李誠，你這瓶藥…	慢着，李诚，你这瓶药…
顯示藥瓶	显示药瓶
你干嗎拿著藥？不舒服嗎？	你干吗拿着药？不舒服吗？
啊…不是呢，這藥什麼時候在我身上的？	啊…不是呢，这药什么时候在我身上的？
？！	？ ！
關夏藍仔細查看這瓶藥，馬上想起她曾經在穿越到葉忻年代時見過。	关夏蓝仔细查看这瓶药，马上想起她曾经在穿越到叶忻年代时见过。
雌二醇？這種藥…	雌二醇？这种药…
這是讓幫助女生能調節女性特徵的藥物，李誠你怎麼可能拿著這種藥？	这是让帮助女生能调节女性特征的药物，李诚你怎么可能拿着这种药？
樊羽陷入了沉默，然後很快便放了一個"我明白了"的表情。	樊羽陷入了沉默，然后很快便放了一个"我明白了"的表情。
關小姐，你該不會也不知道辮子姑娘是那個吧？	关小姐，你该不会也不知道辫子姑娘是那个吧？
那個？哪個呀？	那个？哪个呀？
所以說，你也不知道？你不是能"看"到那時候發生的事情嗎？ 平日看不見就算了，她跟王時安做那回事的時候總看到吧？	所以说，你也不知道？你不是能"看"到那时候发生的事情吗？ 平日看不见就算了，她跟王时安做那回事的时候总看到吧？
……你…你說什麼啊﹗我怎麼可能會去………看人家，別人的隱私我絕對不會看的﹗	……你…你说什么啊﹗我怎么可能会去………看人家，别人的隐私我绝对不会看的﹗
雖然我是能看到那些片段，可是…我不該看的是不會去偷看的﹗	虽然我是能看到那些片段，可是…我不该看的是不会去偷看的﹗
……這麼正直的嗎？……如果一早知道這件事，對於辮子恨意的解讀會完全不一樣吧？	……这么正直的吗？ ……如果一早知道这件事，对于辫子恨意的解读会完全不一样吧？
喂，你們究竟在說什麼呀？告訴我呀…	喂，你们究竟在说什么呀？告诉我呀…
樊羽把他領會到的想法告知了李誠與關夏藍，頓時讓他們目瞪口呆。	樊羽把他领会到的想法告知了李诚与关夏蓝，顿时让他们目瞪口呆。
她受了這麼深重的傷害，對世界懷抱如此巨大的恨意，也是可以理解的…	她受了这么深重的伤害，对世界怀抱如此巨大的恨意，也是可以理解的…
可是，我們該怎麼幫助她呢？	可是，我们该怎么帮助她呢？
你還想著'感化'她？別天真了，不可能的。	你还想着'感化'她？别天真了，不可能的。
沒試過又怎知道呢，說不定可以成功，到時候她就不会再害人了。	没试过又怎知道呢，说不定可以成功，到时候她就不会再害人了。
不如現在再去找大叔商量吧！	不如现在再去找大叔商量吧！
李誠的單純讓關夏藍感到意外，但也正是這份赤誠，讓她也重新審視起了自己存在的意義。	李诚的单纯让关夏蓝感到意外，但也正是这份赤诚，让她也重新审视起了自己存在的意义。
三人回到一樓，只見李道言正坐在筆記型電腦前，不知在擺弄些什麼。	三人回到一楼，只见李道言正坐在笔记型电脑前，不知在摆弄些什么。
他看見李誠等人到來，連忙打開了音樂，並把電腦給關上。	他看见李诚等人到来，连忙打开了音乐，并把电脑给关上。
咦？你們怎麼又來了？	咦？你们怎么又来了？
大叔！救救辮子吧！	大叔！救救辫子吧！
恰？！	恰？ ！
關小姐用她的通靈能力，把辮子以前的事告訴我們了。	关小姐用她的通灵能力，把辫子以前的事告诉我们了。
辮子她真的…太可憐了！我們幫幫她吧？	辫子她真的…太可怜了！我们帮帮她吧？
什麼？不是吧？你們在開玩笑吧？	什么？不是吧？你们在开玩笑吧？
我沒有開玩笑啊，聽完她的故事，我明白即使是窮凶極惡的惡鬼，背後也可能有著不為人知的悲慘過去。	我没有开玩笑啊，听完她的故事，我明白即使是穷凶极恶的恶鬼，背后也可能有着不为人知的悲惨过去。
如果連我們都對她袖手旁觀，那這個世界上還有誰會願意幫助她呢？	如果连我们都对她袖手旁观，那这个世界上还有谁会愿意帮助她呢？
我的老弟啊，你這也太博愛了吧？遊魂野鬼要幫，惡鬼也要幫，你到底是陰間義工，還是地獄傳教士啊？	我的老弟啊，你这也太博爱了吧？游魂野鬼要帮，恶鬼也要帮，你到底是阴间义工，还是地狱传教士啊？
我剛才為了躲避辮子，好不容易才把那個紅衣女鬼收進容器裡，你現在又要我幫辮子？你當我是機械貓嗎？	我刚才为了躲避辫子，好不容易才把那个红衣女鬼收进容器里，你现在又要我帮辫子？你当我是机械猫吗？
你別抵毀可愛的機械貓！	你别抵毁可爱的机械猫！
.......我只是想說這事我辦不到啦，辮子根本無法溝通，你們連和她說話都做不到，更別提什麼心理輔導了。	.......我只是想说这事我办不到啦，辫子根本无法沟通，你们连和她说话都做不到，更别提什么心理辅导了。
光是聽你們說就覺得要跟現在的辮子溝通是不可能的，對了，那個紅衣女鬼現在怎麼樣？藏好了嗎？辮子沒有發現吧？	光是听你们说就觉得要跟现在的辫子沟通是不可能的，对了，那个红衣女鬼现在怎么样？藏好了吗？辫子没有发现吧？
放心吧，我把她放在我的胃藥旁邊。我的房子有法力加持，辮子進不來。再說，女鬼被鎮在瓶子裡，辮子也感應不到她。	放心吧，我把她放在我的胃药旁边。我的房子有法力加持，辫子进不来。再说，女鬼被镇在瓶子里，辫子也感应不到她。
唉，這怎麼辦呢，如果這樣下去，我擔心陰曹地府會派人來收服她...	唉，这怎么办呢，如果这样下去，我担心阴曹地府会派人来收服她...
這是肯定的呀，她害了那麼多人，不被抓去坐牢才怪呢！	这是肯定的呀，她害了那么多人，不被抓去坐牢才怪呢！
別想了，我知道你們是好心，但不是每個鬼都能被感化的。你們也看到了，她的怨念多麼强大，光是看住她已經很吃力了，我現在正發愁該怎麼把她困在昌榮樓裡呢。	别想了，我知道你们是好心，但不是每个鬼都能被感化的。你们也看到了，她的怨念多么强大，光是看住她已经很吃力了，我现在正发愁该怎么把她困在昌荣楼里呢。
李誠還是覺得要解決辮子的問題，必須從根源入手。既然我們了解了她的過去，就應該想辦法化解她的怨恨，讓她放下執念，就像當初的方娟那樣。	李诚还是觉得要解决辫子的问题，必须从根源入手。既然我们了解了她的过去，就应该想办法化解她的怨恨，让她放下执念，就像当初的方娟那样。
大叔，你還記得我們處理方娟的事嗎？她變成惡鬼後，我們也曾經想過消滅她，但當我們清除了她的靈體後，她就恢復了正常。	大叔，你还记得我们处理方娟的事吗？她变成恶鬼后，我们也曾经想过消灭她，但当我们清除了她的灵体后，她就恢复了正常。
當然記得，你想說什麼？	当然记得，你想说什么？
既然清除靈體有這樣的效果，那我們能不能找到辮子的靈體，然後將其清除？這樣一來，她是不是就能變回普通的鬼魂了？	既然清除灵体有这样的效果，那我们能不能找到辫子的灵体，然后将其清除？这样一来，她是不是就能变回普通的鬼魂了？
如果她不再是惡鬼，我們是不是就能和她溝通了？這方法你覺得行不行？	如果她不再是恶鬼，我们是不是就能和她沟通了？这方法你觉得行不行？
李道言似乎從未想過這種可能性，他沉吟片刻。	李道言似乎从未想过这种可能性，他沉吟片刻。
清除靈體確實是削弱她力量的最好方法，但是…	清除灵体确实是削弱她力量的最好方法，但是…
且不說我們現在還不知道她的靈體在哪裡，就算找到了，辮子的級別可不是方娟能比的，想要清除她的靈體，可不是一件容易的事…	且不说我们现在还不知道她的灵体在哪里，就算找到了，辫子的级别可不是方娟能比的，想要清除她的灵体，可不是一件容易的事…
但至少是個方向，不是嗎？	但至少是个方向，不是吗？
一直以來，李道言和關夏藍都只是把被困在昌榮樓的辮子當作"看守"的對象，從未想過要尋找她的靈體來超度她。	一直以来，李道言和关夏蓝都只是把被困在昌荣楼的辫子当作"看守"的对象，从未想过要寻找她的灵体来超度她。
如果真的能削弱她的力量…或許真能找到解决的方法，至少我們不用再這麼被動了。	如果真的能削弱她的力量…或许真能找到解决的方法，至少我们不用再这么被动了。
你真的認為可行？這裡是'昌榮樓'，你應該明白我們這麼做的意義吧？	你真的认为可行？这里是'昌荣楼'，你应该明白我们这么做的意义吧？
李道言話中有話，關夏藍自是明白他的弦外之音。	李道言话中有话，关夏蓝自是明白他的弦外之音。
她看著李誠，那雙清澈的眼中沒有絲毫對鬼魂的恐惧，只有滿滿的堅定，便苦笑。	她看着李诚，那双清澈的眼中没有丝毫对鬼魂的恐惧，只有满满的坚定，便苦笑。
連李誠都在為了解決問題而努力，我們這些'懂點法術'的人，又怎麼能袖手旁觀呢？	连李诚都在为了解决问题而努力，我们这些'懂点法术'的人，又怎么能袖手旁观呢？
既然如此，那我們就要做好萬全的準備。辮子的靈體很可能就在八樓，但單憑符水恐怕奈何不了她。	既然如此，那我们就要做好万全的准备。辫子的灵体很可能就在八楼，但单凭符水恐怕奈何不了她。
關夏藍心中暗笑，李道言那套在陽間對付鬼魂的方法，如今卻用在了昌榮樓，這在陰間也算是創舉了。	关夏蓝心中暗笑，李道言那套在阳间对付鬼魂的方法，如今却用在了昌荣楼，这在阴间也算是创举了。
那我回七樓看看情況，為了避免辮子影響到其他住戶，我會讓他們待在家裡不要出來。	那我回七楼看看情况，为了避免辫子影响到其他住户，我会让他们待在家里不要出来。
對，這件事很重要！	对，这件事很重要！
喂，還有一件事我想問…	喂，还有一件事我想问…
怎麼了？你有什麼其他的顧慮嗎？	怎么了？你有什么其他的顾虑吗？
不是，你只想問你能不能把這煩人的背景音樂關了？一天到晚哝哝哦哦煩不煩啊！	不是，你只想问你能不能把这烦人的背景音乐关了？一天到晚哝哝哦哦烦不烦啊！
你不覺得有這種音樂配襯比較帶感嗎？	你不觉得有这种音乐配衬比较带感吗？
帶你妹！馬上給我關掉！	带你妹！马上给我关掉！
嘻…	嘻…
李誠看著兩人，生出與他們在一起就能解決所有問題的感覺。自來到昌榮後，他終於對陰間的事情有了新的體會，也因這改變了他的弱點。	李诚看着两人，生出与他们在一起就能解决所有问题的感觉。自来到昌荣后，他终于对阴间的事情有了新的体会，也因这改变了他的弱点。
那隻紅衣的究竟被收在哪裡了？我感受不到她！	那只红衣的究竟被收在哪里了？我感受不到她！
李誠救了她後，已把她安置在李道言家裡……我真不知為何李誠會如此無懼地去解救一隻惡鬼…	李诚救了她后，已把她安置在李道言家里……我真不知为何李诚会如此无惧地去解救一只恶鬼…
李誠……	李诚……
我就該把他也吃掉！	我就该把他也吃掉！
不行，現在不能吃掉他！	不行，现在不能吃掉他！
為何？他有什麼特別的要你如此著緊？還是你想背叛我嗎？	为何？他有什么特别的要你如此着紧？还是你想背叛我吗？
那人沉默了一會。	那人沉默了一会。
他是很重要的棋子，要是你把他吃了，這昌榮樓就不會再存在，所有其他差役也會馬上來對付你，你覺得你能有辦法對付他們然後逃出去嗎？	他是很重要的棋子，要是你把他吃了，这昌荣楼就不会再存在，所有其他差役也会马上来对付你，你觉得你能有办法对付他们然后逃出去吗？
……	……
所以，李誠萬萬不可以殺，至少現階段不可以，現在先是把能吸收的其他靈力全都弄到手。	所以，李诚万万不可以杀，至少现阶段不可以，现在先是把能吸收的其他灵力全都弄到手。
那人面對著辮子，卻沒有一點畏懼的感覺，相反眼前的他只是協助自己逃獄的工具而已。	那人面对着辫子，却没有一点畏惧的感觉，相反眼前的他只是协助自己逃狱的工具而已。
我想辦法看看能不能把紅衣放出來，你就去把她吸掉，然後…	我想办法看看能不能把红衣放出来，你就去把她吸掉，然后…
那些鬼差不容易應付，如果只是單獨的對抗可能還有方法，但問題是你也會因這而虛耗大量靈力。	那些鬼差不容易应付，如果只是单独的对抗可能还有方法，但问题是你也会因这而虚耗大量灵力。
所以要怎樣才可以逃出去！	所以要怎样才可以逃出去！
你別那麼焦急好嗎？既然正面對抗他們會不利，那可以試著利用他們製造更多的混亂。	你别那么焦急好吗？既然正面对抗他们会不利，那可以试着利用他们制造更多的混乱。
什麼意思？	什么意思？
我們是鬼，鬼差其實也是鬼，同樣也會被情緒左右…	我们是鬼，鬼差其实也是鬼，同样也会被情绪左右…
我知道當我因什麼事情激發起恨意時，會有一種力量在身體來湧現，化為靈力。	我知道当我因什么事情激发起恨意时，会有一种力量在身体来涌现，化为灵力。
如果我們能成功挑起他們的恨意，就可以增加更多的惡鬼，到時候你就可以放膽吃掉他們，也能有足夠的靈力逃出去。	如果我们能成功挑起他们的恨意，就可以增加更多的恶鬼，到时候你就可以放胆吃掉他们，也能有足够的灵力逃出去。
放心，我們的目標一致，我不會背叛你的，只要能逃離這座地獄，要我做什麼都可以。	放心，我们的目标一致，我不会背叛你的，只要能逃离这座地狱，要我做什么都可以。
我們需要銅錢線、生薑、雞蛋、白糯米和黑狗血。將這些材料用符咒點燃融合燒盡，再用八卦鏡封住。三個時辰後，把血塗在白線上，就能用它來束縛辮子的靈體。	我们需要铜钱线、生姜、鸡蛋、白糯米和黑狗血。将这些材料用符咒点燃融合烧尽，再用八卦镜封住。三个时辰后，把血涂在白线上，就能用它来束缚辫子的灵体。
哇…你這些道具都是從哪裡來的？	哇…你这些道具都是从哪里来的？
什麼從哪裡來？這些都是我的私人收藏啊！	什么从哪里来？这些都是我的私人收藏啊！
你怎麼會有這些東西？	你怎么会有这些东西？
這問題真有趣，我可是貨真價實的道士啊！	这问题真有趣，我可是货真价实的道士啊！
關夏藍這才真正相信，李道言確實曾經是一名道士。	关夏蓝这才真正相信，李道言确实曾经是一名道士。
所以要等三個時辰才能發揮作用嗎？三個時辰是多久啊？	所以要等三个时辰才能发挥作用吗？三个时辰是多久啊？
一個時辰是兩小時，三個時辰就是六小時。這血需要足夠的時間混合凝結，才能發揮作用。	一个时辰是两小时，三个时辰就是六小时。这血需要足够的时间混合凝结，才能发挥作用。
那現在只能等了。	那现在只能等了。
是啦，等一下吧。	是啦，等一下吧。
樊羽回七樓去了嗎？	樊羽回七楼去了吗？
他說要去提醒新住客。不過他一個人處理那麼多新住客，確實很辛苦。其實我應該幫忙分擔的。	他说要去提醒新住客。不过他一个人处理那么多新住客，确实很辛苦。其实我应该帮忙分担的。
當初六層樓的住客也是你一個人負責的，他應該能應付得來。	当初六层楼的住客也是你一个人负责的，他应该能应付得来。
突然，在門外傳來女生的尖叫聲響。	突然，在门外传来女生的尖叫声响。
什麼聲音？！	什么声音？ ！
出去看看！	出去看看！
呃……呃……	呃……呃……
阿靜小姐！！	阿静小姐！ ！
你別過去！你又想去送死嗎？！	你别过去！你又想去送死吗？ ！
可是！……阿靜小姐她！…	可是！ ……阿静小姐她！ …
	
正當眾人不合所措之時，紅衣女鬼已被辮子所控制並吞沒，轉眼她已消失於眼前。	正当众人不合所措之时，红衣女鬼已被辫子所控制并吞没，转眼她已消失于眼前。
太遲了……	太迟了……
怎…怎麼會這樣啊？！阿靜小姐她不是被大叔封印了嗎？！	怎…怎么会这样啊？ ！阿静小姐她不是被大叔封印了吗？ ！
李道言馬上趕回自己的房間，想要查看原本封印著紅衣女鬼的那個瓶子。	李道言马上赶回自己的房间，想要查看原本封印着红衣女鬼的那个瓶子。
可當他走進房間後，映入眼簾的便是桌上已打開了的藥瓶。	可当他走进房间后，映入眼帘的便是桌上已打开了的药瓶。
瓶子沒蓋，封住它的符也被撕下，瓶蓋不可能是阿靜從裡面解開，加上符咒也有封印的力量存在。	瓶子没盖，封住它的符也被撕下，瓶盖不可能是阿静从里面解开，加上符咒也有封印的力量存在。
就算辮子如何神通廣大，也不可能突破李道言房間的屏障，一時間這事情發生得令人匪夷所思。	就算辫子如何神通广大，也不可能突破李道言房间的屏障，一时间这事情发生得令人匪夷所思。
怎麼會沒蓋子？你沒有蓋好嗎？	怎么会没盖子？你没有盖好吗？
我明明蓋好了啊！怎麼可能？	我明明盖好了啊！怎么可能？
啊...啊...大叔！關小姐！好黑啊！這是怎麼回事？	啊...啊...大叔！关小姐！好黑啊！这是怎么回事？
李誠的聲音從外邊傳來，兩名鬼差知道大事不妙。	李诚的声音从外边传来，两名鬼差知道大事不妙。
他們立即衝回走廊，只見李誠呆立原地，一動不動。	他们立即冲回走廊，只见李诚呆立原地，一动不动。
怎麼了？！李誠！	怎么了？ ！李诚！
喂！李誠？！你怎麼了？	喂！李诚？ ！你怎么了？
肥佬，李誠他怎麼突然這樣？	肥佬，李诚他怎么突然这样？
糟了！…	糟了！ …
辮子吸了兩隻A級恢復了不少靈力，李誠陷入了她製造的幻象中！	辫子吸了两只A级恢复了不少灵力，李诚陷入了她制造的幻象中！
什麼？那怎麼辦？？	什么？那怎么办？ ？
沒辦法，這次辮子直接侵入了李誠的腦中。他必須自己想辦法從迷霧中逃脫，否則…	没办法，这次辫子直接侵入了李诚的脑中。他必须自己想办法从迷雾中逃脱，否则…
這手法...她到底想幹什麼？難道她想把李誠也一併吞噬嗎？	这手法...她到底想干什么？难道她想把李诚也一并吞噬吗？
看情況不像。如果只是想吞噬，她應該會像剛才吸收紅衣女鬼那樣直接動手。對恢復靈力的辮子來說，那是輕而易舉的事。	看情况不像。如果只是想吞噬，她应该会像刚才吸收红衣女鬼那样直接动手。对恢复灵力的辫子来说，那是轻而易举的事。
但現在她卻把李誠困在幻象中，她的目的…難道是想刺激李誠？	但现在她却把李诚困在幻象中，她的目的…难道是想刺激李诚？
為什麼要這麼費事？	为什么要这么费事？
……如果李誠也變成惡鬼會怎樣？	……如果李诚也变成恶鬼会怎样？
噫？！	噫？ ！
喂！你們！	喂！你们！
陳伯的聲音打斷了兩人的猜想，他神情嚴肅的走來。	陈伯的声音打断了两人的猜想，他神情严肃的走来。
那個混蛋居然想到把收在七樓的兩隻惡鬼吸收，現在她已經能掙脫八樓的枷鎖了，你們倆還在這兒悠閒地聊天？	那个混蛋居然想到把收在七楼的两只恶鬼吸收，现在她已经能挣脱八楼的枷锁了，你们俩还在这儿悠闲地聊天？
我們沒有...可是李誠他...	我们没有...可是李诚他...
肥仔，現在不是管他的時候，趕緊把辮子找出來重新鎖住才行啊！	肥仔，现在不是管他的时候，赶紧把辫子找出来重新锁住才行啊！
確實只能如此，我們想救李誠只能把辮子消滅，這樣幻像才可能消失…	确实只能如此，我们想救李诚只能把辫子消灭，这样幻像才可能消失…
李道言和關夏藍正準備跟隨陳伯去搜尋逃離八樓的辮子，卻突然發現情況有異。	李道言和关夏蓝正准备跟随陈伯去搜寻逃离八楼的辫子，却突然发现情况有异。
？！	？ ！
怎…怎麼可能？	怎…怎么可能？
李道言也突然僵直了身體，變得和李誠一模一樣。	李道言也突然僵直了身体，变得和李诚一模一样。
喂！肥佬！	喂！肥佬！
不是吧……難不成連我們也…	不是吧……难不成连我们也…
話音未落，關夏藍也無法倖免，雙雙陷入了辮子設下的圈套中。	话音未落，关夏蓝也无法幸免，双双陷入了辫子设下的圈套中。
失控了...該死的全都失控了...	失控了...该死的全都失控了...
我們已經無法阻止她了，必須上報尋求支援才行…	我们已经无法阻止她了，必须上报寻求支援才行…
別以為你能在這裡為所欲為，你在想什麼我都知道，你不可能成功的，絕不可能！	别以为你能在这里为所欲为，你在想什么我都知道，你不可能成功的，绝不可能！
	
	
這裡是什麽地方？	这里是什么地方？
關夏藍一時間無法辨識自己身在何處，直到聽見有聲音響起，是一群人的吵鬧嬉笑聲。	关夏蓝一时间无法辨识自己身在何处，直到听见有声音响起，是一群人的吵闹嬉笑声。
聲音....是從那邊傳來的？	声音....是从那边传来的？
她沿著聲音，走出了門口，直到來到走廊，眼前便出現了讓她感到震驚的人。	她沿着声音，走出了门口，直到来到走廊，眼前便出现了让她感到震惊的人。
哈哈哈，胖妹你真的很遲鈍！這也避不開？！	哈哈哈，胖妹你真的很迟钝！这也避不开？ ！
……	……
這是…	这是…
你說她一天到底要吃幾餐才能長這麼胖？	你说她一天到底要吃几餐才能长这么胖？
一頭豬吃一頭豬唄。胖妹，你真是在浪費地球資源，你知不知道這世界上有多少人在挨餓？	一头猪吃一头猪呗。胖妹，你真是在浪费地球资源，你知不知道这世界上有多少人在挨饿？
太可惡了，這種人不該存在於世上！	太可恶了，这种人不该存在于世上！
女學生說罷更加變本加厲，將垃圾桶裡的垃圾全倒在胖妹頭上。	女学生说罢更加变本加厉，将垃圾桶里的垃圾全倒在胖妹头上。
住手！你們在幹什麼？	住手！你们在干什么？
呵，關夏藍，怎麼又是你？	呵，关夏蓝，怎么又是你？
沒錯，這次你又想做什麼英雄？	没错，这次你又想做什么英雄？
你們不覺得自己的行為太過分了嗎？陳明慧做錯了什麼？你們為什麼要針對她？	你们不觉得自己的行为太过分了吗？陈明慧做错了什么？你们为什么要针对她？
有些人生來就是一種錯誤。她不需要做什麼，光是存在就已經大錯特錯了。	有些人生来就是一种错误。她不需要做什么，光是存在就已经大错特错了。
你怎麼能這樣說？每個人都有他的存在價值！你們憑什麼說她沒有？	你怎么能这样说？每个人都有他的存在价值！你们凭什么说她没有？
你們這群只會欺負弱者的混蛋！我警告你們，別再碰她！	你们这群只会欺负弱者的混蛋！我警告你们，别再碰她！
兩個女學生步步進前，關夏藍一時間不知該怎麼做。	两个女学生步步进前，关夏蓝一时间不知该怎么做。
警告我們？你想怎麼警告？	警告我们？你想怎么警告？
又想向老師告密？還是說，你想…	又想向老师告密？还是说，你想…
直接殺了我們？	直接杀了我们？
臉貼過來很兇，然後跌進黑暗裡	脸贴过来很凶，然后跌进黑暗里
………！	………！
嗚……嗚…	呜……呜…
聲音？是從哪裡傳來的？	声音？是从哪里传来的？
調查開始，廁所，點擊廁所門	调查开始，厕所，点击厕所门
陳明慧！	陈明慧！
嗚…嗚……	呜…呜……
你沒事吧？你怎麼躲在這裡？	你没事吧？你怎么躲在这里？
夏藍……嗚……我……我…	夏蓝……呜……我……我…
你...你怎麼全身濕透了？她們又對你做了什麼？	你...你怎么全身湿透了？她们又对你做了什么？
她們趁我上廁所時…把一桶什麼東西從上面倒向我...	她们趁我上厕所时…把一桶什么东西从上面倒向我...
可是…可是你全身都染紅了...這是什麼液體？	可是…可是你全身都染红了...这是什么液体？
還用說嗎？	还用说吗？
這…這都……	这…这都……
眼前的陳明慧，突然停止了哭泣，臉上露出了詭異的笑容。	眼前的陈明慧，突然停止了哭泣，脸上露出了诡异的笑容。
當然是血！	当然是血！
啊！……	啊！ ……
是血，都是她們的血啊！	是血，都是她们的血啊！
她...她們的...？發生什麼事了？你對她們...做了什麼嗎？	她...她们的...？发生什么事了？你对她们...做了什么吗？
我？	我？
怎麼會是我？	怎么会是我？
夏藍，你忘了嗎？	夏蓝，你忘了吗？
是你呀！	是你呀！
？！	？ ！
是你殺光了她們的，你不記得了嗎？	是你杀光了她们的，你不记得了吗？
…我？	…我？
你記得的吧？因為那些毒都是你下的啊！	你记得的吧？因为那些毒都是你下的啊！
不…不是我！不是我殺的！	不…不是我！不是我杀的！
就是你，她們每一個都是你殺的。	就是你，她们每一个都是你杀的。
不對！我並不知道那些是毒！我是被人冤……啊！	不对！我并不知道那些是毒！我是被人冤……啊！
陳明慧！是你嗎？從始至終都是你在利用我？	陈明慧！是你吗？从始至终都是你在利用我？
我？哈哈哈…是啊，我是很想殺了她們！但是...	我？哈哈哈…是啊，我是很想杀了她们！但是...
我沒有勇氣，我無法拿起武器殺她們…我只能任由她們凌辱我…	我没有勇气，我无法拿起武器杀她们…我只能任由她们凌辱我…
就在這一剎那，關夏藍眼前變得漆黑一片。	就在这一刹那，关夏蓝眼前变得漆黑一片。
當她再次見到光源，陳明慧上吊的模樣就已出現在她的眼前。	当她再次见到光源，陈明慧上吊的模样就已出现在她的眼前。
啊！…啊！！	啊！ …啊！ ！
看到了嗎？夏藍，你記得我上吊時的畫面嗎？	看到了吗？夏蓝，你记得我上吊时的画面吗？
為什麼我會死？為什麼我最終只能過這樣的人生？	为什么我会死？为什么我最终只能过这样的人生？
都是她們！	都是她们！
她們都該死！	她们都该死！
你不是也認同的嗎？不然你為什麼要幫我？肚瀉藥和老鼠藥有什麼區別？	你不是也认同的吗？不然你为什么要帮我？肚泻药和老鼠药有什么区别？
不…不是的…我根本無心…	不…不是的…我根本无心…
無心？	无心？
你是認同她們嗎？！	你是认同她们吗？ ！
你忘了她們對我做的事？你忘了當初是誰因為看不過眼而挺身而出想要制止？	你忘了她们对我做的事？你忘了当初是谁因为看不过眼而挺身而出想要制止？
是你啊！因為你站出來保護我，結果呢？她們對我更加嚴厲，做的事比以往更過分了！	是你啊！因为你站出来保护我，结果呢？她们对我更加严厉，做的事比以往更过分了！
你說是不是因為你？其實你也是把我踩進地獄裡的其中一員啊！	你说是不是因为你？其实你也是把我踩进地狱里的其中一员啊！
…你怎能這麼說？	…你怎能这么说？
哈哈哈！我為什麼不能這麼說？要不是你，我可能不會被欺負得更慘；要不是你，我就不會真的實行殺她們的計劃！	哈哈哈！我为什么不能这么说？要不是你，我可能不会被欺负得更惨；要不是你，我就不会真的实行杀她们的计划！
因為我知道你一定會幫我完成的！是你給了我勇氣啊！	因为我知道你一定会帮我完成的！是你给了我勇气啊！
陳明慧...你這麼說太過分了…	陈明慧...你这么说太过分了…
我過分？是啊，我很過分是吧？所以…	我过分？是啊，我很过分是吧？所以…
你恨我嗎？你也恨我吧？	你恨我吗？你也恨我吧？
是我把你弄成這樣的，是我把你陷入這不義之中！	是我把你弄成这样的，是我把你陷入这不义之中！
你可以恨我的！我允許你恨我！	你可以恨我的！我允许你恨我！
啊！！！！！	啊！ ！ ！ ！ ！
恨吧？恨嗎？恨啊！你恨啦！	恨吧？恨吗？恨啊！你恨啦！
我不恨…	我不恨…
恨	恨
我不…恨…	我不…恨…
什麼？	什么？
我不恨你，陳明慧，我不恨你。	我不恨你，陈明慧，我不恨你。
為什麼？是我把你變成殺人犯啊！是我害你無法面對而選擇跳樓的啊！	为什么？是我把你变成杀人犯啊！是我害你无法面对而选择跳楼的啊！
不是的，不是你…把我變成這樣的…是那些不公義的事情。	不是的，不是你…把我变成这样的…是那些不公义的事情。
不公義的事情？…哦，那你恨她們是吧？恨那些對我們心懷惡意的人！不！不止如此，是整個世界！所有東西都是應該被毀滅的！	不公义的事情？ …哦，那你恨她们是吧？恨那些对我们心怀恶意的人！不！不止如此，是整个世界！所有东西都是应该被毁灭的！
不是這樣的…	不是这样的…
我也不恨她們。	我也不恨她们。
什麼？！	什么？ ！
她們做的一切非常可惡，導致你忍受不了而自殺，可是在那之後…	她们做的一切非常可恶，导致你忍受不了而自杀，可是在那之后…
在這些一切發生之後…	在这些一切发生之后…
她們遭受到報應，不是在陽間，而是在地獄裡…	她们遭受到报应，不是在阳间，而是在地狱里…
她們的所作所為全都成了自身的枷鎖，所以這些曾欺負過你的人，如今在地獄裡正還著債…	她们的所作所为全都成了自身的枷锁，所以这些曾欺负过你的人，如今在地狱里正还着债…
所以我不恨。	所以我不恨。
你說什麼？你在說什麼狗屁！	你说什么？你在说什么狗屁！
我是後悔…	我是后悔…
後悔為何當初沒有好好地安慰你…後悔自己為何不陪在你身邊…讓你有機會自尋短見…	后悔为何当初没有好好地安慰你…后悔自己为何不陪在你身边…让你有机会自寻短见…
如果我能再強大一點，保護到你，你就不會死，我們就不會打算去報復…	如果我能再强大一点，保护到你，你就不会死，我们就不会打算去报复…
歸根究底，我們也是因為內心不夠強大，才會被人有機可乘。	归根究底，我们也是因为内心不够强大，才会被人有机可乘。
所以你別再糾結了，明慧。	所以你别再纠结了，明慧。
恨！…我恨！	恨！ …我恨！
是吧？你是該恨的！快告訴我你恨我什麼？	是吧？你是该恨的！快告诉我你恨我什么？
我恨…我真的很恨！	我恨…我真的很恨！
但我恨的並不是你…不可能是你！	但我恨的并不是你…不可能是你！
你在說什麼？明明是我把你害死的！我可是把你的雙手沾滿了血！	你在说什么？明明是我把你害死的！我可是把你的双手沾满了血！
…不是的，讓我這樣做的人不是你……	…不是的，让我这样做的人不是你……
哦，我知道了！那是那班欺凌我的人是吧？你覺得她們是該死的！你早就有殺死她們所有人的想法了對不對？！	哦，我知道了！那是那班欺凌我的人是吧？你觉得她们是该死的！你早就有杀死她们所有人的想法了对不对？ ！
……不對，也不是這樣的…	……不对，也不是这样的…
她們做的一切事確實非常可惡…她們讓你失去了生存的希望，所以她們都有罪…	她们做的一切事确实非常可恶…她们让你失去了生存的希望，所以她们都有罪…
但我不恨她們…因為...我親眼看到她們在地獄裡後的狀況…	但我不恨她们…因为...我亲眼看到她们在地狱里后的状况…
她們沒有一個因為被我間接害死後就得到禮遇，她們每一個罪人都罪有應得…	她们没有一个因为被我间接害死后就得到礼遇，她们每一个罪人都罪有应得…
我恨的…是我自己…	我恨的…是我自己…
我恨自己為何這般不冷靜，只要我好好地去安撫你，安慰你，你可能就不會感到孤單寂寞…	我恨自己为何这般不冷静，只要我好好地去安抚你，安慰你，你可能就不会感到孤单寂寞…
我恨自己不能有更強大的內心，以至於可以保護到受傷的你，可以扳倒那些恃勢凌人的壞蛋。	我恨自己不能有更强大的内心，以至于可以保护到受伤的你，可以扳倒那些恃势凌人的坏蛋。
所以…別再怪責任何人了，明慧。	所以…别再怪责任何人了，明慧。
關夏藍第一身伸出手	关夏蓝第一身伸出手
釋懷吧，我們誰都不該再恨誰，好好地愛惜自己吧，好嗎？	释怀吧，我们谁都不该再恨谁，好好地爱惜自己吧，好吗？
不會的﹗不可能的…	不会的﹗不可能的…
你不可能不恨的！	你不可能不恨的！
你是恨的！你給我恨！你也要跟我一樣，恨這世界！恨這世上所有人！	你是恨的！你给我恨！你也要跟我一样，恨这世界！恨这世上所有人！
為何你可以如此假惺惺呢！為何你那麼快便忘記了那些害我們的人類！！	为何你可以如此假惺惺呢！为何你那么快便忘记了那些害我们的人类！ ！
住手吧，辮子。	住手吧，辫子。
陳明慧變辮子	陈明慧变辫子
嗚呀！！！！不可能！！不可能啊！！！	呜呀！ ！ ！ ！不可能！ ！不可能啊！ ！ ！
我知道你的技倆，可是你搞錯對象了。	我知道你的技俩，可是你搞错对象了。
從我死去那天開始，我所背負了包括我自己在內的31條人命，我並不打算在這時變成惡鬼，我有更重要的事情去做。	从我死去那天开始，我所背负了包括我自己在内的31条人命，我并不打算在这时变成恶鬼，我有更重要的事情去做。
所以，收手吧，你不可能再吸收更多的靈力，也不可能再次逃掉的了。	所以，收手吧，你不可能再吸收更多的灵力，也不可能再次逃掉的了。
可惡……可惡啊！！	可恶……可恶啊！ ！
	
………	………
…混蛋。	…混蛋。
	
	
該死的… 這搞什麼呀？	该死的… 这搞什么呀？
這裡是…	这里是…
爸爸！	爸爸！
……？！	……？ ！
欣…欣欣？！	欣…欣欣？ ！
欣欣！真的是你嗎？！	欣欣！真的是你吗？ ！
爸爸，你累嗎？	爸爸，你累吗？
不累！爸爸不累！爸爸見到欣欣就什麼都不覺得累了！	不累！爸爸不累！爸爸见到欣欣就什么都不觉得累了！
那既然不累，爸爸你什麼時候能回來？	那既然不累，爸爸你什么时候能回来？
嗯？爸爸不就已經回來了嗎？	嗯？爸爸不就已经回来了吗？
爸爸你離開很久了啊﹗	爸爸你离开很久了啊﹗
什…什麼？…	什…什么？ …
欣欣，你在做什麼呢？	欣欣，你在做什么呢？
噢！我在假裝跟爸爸說話！但是爸爸都不回應我。	噢！我在假装跟爸爸说话！但是爸爸都不回应我。
欣欣……我是爸爸！我在這裡！……	欣欣……我是爸爸！我在这里！ ……
那布娃娃這麼髒，快丟掉它！走吧，我們回家去！	那布娃娃这么脏，快丢掉它！走吧，我们回家去！
哦哦。	哦哦。
說罷，欣欣便把手上的布娃娃放回地上，然後拖著母親的手離去。	说罢，欣欣便把手上的布娃娃放回地上，然后拖着母亲的手离去。
欣欣…！別走！你們別走啊！！	欣欣…！别走！你们别走啊！ ！
欣欣！	欣欣！
李道言本想追趕自己的女兒，可卻發現動彈不得，在想要掙扎之時，眼前卻一片漆黑，醒來便發現自己身處在辦公室之中。	李道言本想追赶自己的女儿，可却发现动弹不得，在想要挣扎之时，眼前却一片漆黑，醒来便发现自己身处在办公室之中。
救命啊！救命啊！	救命啊！救命啊！
…怎麼…怎麼回事？欣欣呢？	…怎么…怎么回事？欣欣呢？
先生！求求你！救救我兒子啊！	先生！求求你！救救我儿子啊！
你在跟我說話？	你在跟我说话？
李道言看見這婦人的面孔，頓時覺得非常眼熟。	李道言看见这妇人的面孔，顿时觉得非常眼熟。
你是…你是那個…？	你是…你是那个…？
我不知道你在說什麼！總之救命啊！你聽到了嗎？	我不知道你在说什么！总之救命啊！你听到了吗？
發生什麼事了？你兒子怎麼了？	发生什么事了？你儿子怎么了？
有隻鬼！我兒子被鬼纏上了！你是道士吧？我聽說你是道士，你要救救我兒子啊！	有只鬼！我儿子被鬼缠上了！你是道士吧？我听说你是道士，你要救救我儿子啊！
被鬼纏上？…不，我做不了。	被鬼缠上？ …不，我做不了。
你做不了？怎麼可能？！我是聽說你很有經驗才來找你的！	你做不了？怎么可能？ ！我是听说你很有经验才来找你的！
我…我真的不行，你找別人幫忙吧。	我…我真的不行，你找别人帮忙吧。
我會給你錢的！要多少錢？多少我都可以給！你別看我只是個普通女人，我有存款的，拜託！我們真的只能靠你了！	我会给你钱的！要多少钱？多少我都可以给！你别看我只是个普通女人，我有存款的，拜托！我们真的只能靠你了！
李道言想起自己當初的躊躇，能將人魂魄束縛的惡鬼，定然怨氣深重，法力非比尋常，自己未必能有十足把握。	李道言想起自己当初的踌躇，能将人魂魄束缚的恶鬼，定然怨气深重，法力非比寻常，自己未必能有十足把握。
但當時為了讓女兒過上更好的生活，他日夜奔波，拼命賺錢，最終還是接下了那樁生意。	但当时为了让女儿过上更好的生活，他日夜奔波，拼命赚钱，最终还是接下了那桩生意。
只是沒想到，那惡鬼怨念滔天，法力之高強遠超他的想像。	只是没想到，那恶鬼怨念滔天，法力之高强远超他的想像。
放開我！放開我呀！	放开我！放开我呀！
大師！我兒子怎麼樣？	大师！我儿子怎么样？
我暫時用法力把它綁住，不然怕惡鬼會控制他傷害自己...	我暂时用法力把它绑住，不然怕恶鬼会控制他伤害自己...
我用靈符壓制住了惡鬼...只是...這治標不治本，你們究竟是如何招惹上這等惡鬼的？	我用灵符压制住了恶鬼...只是...这治标不治本，你们究竟是如何招惹上这等恶鬼的？
這…我們也不知…興許是它要找替死鬼吧！大師，您有沒有什麼法寶，能將它徹底消滅？	这…我们也不知…兴许是它要找替死鬼吧！大师，您有没有什么法宝，能将它彻底消灭？
法寶倒是有，只是…	法宝倒是有，只是…
那還可是什麼？我可是花了錢請您來做法事的，你若不將惡鬼除去，我絕不罷休！	那还可是什么？我可是花了钱请您来做法事的，你若不将恶鬼除去，我绝不罢休！
並非我不願，只是此事還需查明緣由…	并非我不愿，只是此事还需查明缘由…
我不管！我兒子絕不能有事！您快快將那惡鬼除去！	我不管！我儿子绝不能有事！您快快将那恶鬼除去！
李道言從不輕易消滅鬼魂，他知道鬼魂如同人一般，擁有自己的生命。人死後或許會變成鬼，但鬼魂一旦消散，便徹底消失於天地間，因此必須慎重對待。	李道言从不轻易消灭鬼魂，他知道鬼魂如同人一般，拥有自己的生命。人死后或许会变成鬼，但鬼魂一旦消散，便彻底消失于天地间，因此必须慎重对待。
他以準備法事材料為由，暫時穩住何太太，暗中調查起這對母子的來歷。	他以准备法事材料为由，暂时稳住何太太，暗中调查起这对母子的来历。
不查不知道，一查之下果然事有蹊蹺。原來這位老婦人不久前才改嫁給一位年近七旬的富翁，還因此上了新聞。	不查不知道，一查之下果然事有蹊跷。原来这位老妇人不久前才改嫁给一位年近七旬的富翁，还因此上了新闻。
只是好景不長，老富翁不知何故突然病重身亡。而就在老富翁去世後不久，老婦人的兒子便被惡鬼纏身...	只是好景不长，老富翁不知何故突然病重身亡。而就在老富翁去世后不久，老妇人的儿子便被恶鬼缠身...
兩件事時間相隔如此之近，由不得李道言不多想。	两件事时间相隔如此之近，由不得李道言不多想。
我現在施法，先將惡鬼從你兒子體內逼出。	我现在施法，先将恶鬼从你儿子体内逼出。
李道言手持桃木劍，劍身散發著淡淡的光芒，他將符紙穿過劍身，以朱砂筆在上面畫下符咒，隨後將符紙擲入火中。符紙瞬間燃燒殆盡，化作一道紅光消失在空中。	李道言手持桃木剑，剑身散发着淡淡的光芒，他将符纸穿过剑身，以朱砂笔在上面画下符咒，随后将符纸掷入火中。符纸瞬间燃烧殆尽，化作一道红光消失在空中。
接著，他取出八卦鏡，對準房間的四個角落，鏡面反射出耀眼的綠光。伴隨著他口中念念有詞的咒語，房間裡陰風陣陣，隱約傳來鬼哭狼嚎之聲，氣氛詭異恐怖。	接着，他取出八卦镜，对准房间的四个角落，镜面反射出耀眼的绿光。伴随着他口中念念有词的咒语，房间里阴风阵阵，隐约传来鬼哭狼嚎之声，气氛诡异恐怖。
這樣就能將它消滅嗎？	这样就能将它消灭吗？
住口！別出聲！你先出去！	住口！别出声！你先出去！
李道言將何太太推出房間，隨後大喝一聲，雙手快速結印，將數張符紙貼在被惡鬼附身的年輕人周圍，形成一道結界。	李道言将何太太推出房间，随后大喝一声，双手快速结印，将数张符纸贴在被恶鬼附身的年轻人周围，形成一道结界。
符紙散發出耀眼的金光，將他團團圍住。被困在結界中的惡鬼發出陣陣怒吼，聲音震耳欲聾。	符纸散发出耀眼的金光，将他团团围住。被困在结界中的恶鬼发出阵阵怒吼，声音震耳欲聋。
惡鬼現形	恶鬼现形
此時，鬼魂的身影從男子的上方顯現，他面容扭曲，怨念極重。	此时，鬼魂的身影从男子的上方显现，他面容扭曲，怨念极重。
為何…為何阻止我！	为何…为何阻止我！
你是何人？為何要附身這男孩？	你是何人？为何要附身这男孩？
這兩人謀我財害我命！我一定要他們血債血償！	这两人谋我财害我命！我一定要他们血债血偿！
你說的可有證據？	你说的可有证据？
哈哈哈哈…我的屍體還在這房間之中！我還需要什麼證據？	哈哈哈哈…我的尸体还在这房间之中！我还需要什么证据？
一陣強風把房間的門吹開，雖然看不見屍首，但李道言已感覺到屍體就在裡面。	一阵强风把房间的门吹开，虽然看不见尸首，但李道言已感觉到尸体就在里面。
這時，外面的何太再次進來，當她看見那惡鬼在兒子的頭上顯形後，不但沒有表現出害怕，反而目露凶光。	这时，外面的何太再次进来，当她看见那恶鬼在儿子的头上显形后，不但没有表现出害怕，反而目露凶光。
殺了他！快給我滅了他！	杀了他！快给我灭了他！
你這惡毒的婆娘，你害我性命，今天我就要把你給殺了！	你这恶毒的婆娘，你害我性命，今天我就要把你给杀了！
不行！	不行！
你要是殺了人就回不了頭！鬼殺人可是要墮地獄，你之後就完了！	你要是杀了人就回不了头！鬼杀人可是要堕地狱，你之后就完了！
我就算灰飛煙滅也要把她帶下去陪葬！	我就算灰飞烟灭也要把她带下去陪葬！
李道言揮動桃木劍，直指鬼魂。劍氣凌厲，似乎要斬斷一切不祥。	李道言挥动桃木剑，直指鬼魂。剑气凌厉，似乎要斩断一切不祥。
可是，那惡鬼卻沒有絲毫受傷，身體卻一點一點地被瓦解。	可是，那恶鬼却没有丝毫受伤，身体却一点一点地被瓦解。
你想怎樣？你為何要把我送走？	你想怎样？你为何要把我送走？
我要報仇！我得報仇！	我要报仇！我得报仇！
她們自會有法律的制裁！你別因這而丟失了自己投胎轉世的機會啊！	她们自会有法律的制裁！你别因这而丢失了自己投胎转世的机会啊！
我不要！我要殺了她！我要殺了她！	我不要！我要杀了她！我要杀了她！
	
鬼魂最終發出淒厲的嘶吼聲，怨氣在結界內瘋狂翻湧，但他始終無法掙脫束縛，最終被李道言送到陰間。	鬼魂最终发出凄厉的嘶吼声，怨气在结界内疯狂翻涌，但他始终无法挣脱束缚，最终被李道言送到阴间。
一瞬間，怨念逐漸消散，最終化作一縷青煙，隨風而逝。房間裡變得寂靜無聲，何太的兒子這才醒了過來，露出了吃力的表情。	一瞬间，怨念逐渐消散，最终化作一缕青烟，随风而逝。房间里变得寂静无声，何太的儿子这才醒了过来，露出了吃力的表情。
你…你在做什麼？	你…你在做什么？
我已把他…把何先生送回了陰間，他將會接受審判，不過幸好他在陽間並沒有害死任何性命。	我已把他…把何先生送回了阴间，他将会接受审判，不过幸好他在阳间并没有害死任何性命。
你這是什麼話？為何不滅了他？要是他又再回來找我們尋仇怎麼辦？	你这是什么话？为何不灭了他？要是他又再回来找我们寻仇怎么办？
你其實打從一開始請我來，就是想把你老公的鬼魂消滅吧？	你其实打从一开始请我来，就是想把你老公的鬼魂消灭吧？
你怎麼…會知道？	你怎么…会知道？
是你殺了他，這些他都親口告訴我了。	是你杀了他，这些他都亲口告诉我了。
哈…他是惡鬼啊！他在撒謊！他…他…	哈…他是恶鬼啊！他在撒谎！他…他…
如果要我選擇你跟那惡鬼，我會選相信惡鬼。	如果要我选择你跟那恶鬼，我会选相信恶鬼。
你…你…你這是什麼道士！	你…你…你这是什么道士！
我就是一個兼職學道的胖子而已。	我就是一个兼职学道的胖子而已。
李道言步步迫近，被稱作何太的婦人驚惶地往後退去。	李道言步步迫近，被称作何太的妇人惊惶地往后退去。
自首吧，把你殺夫的事情公諸於世，不然我就請你老公再上來，跟你們一家團聚。	自首吧，把你杀夫的事情公诸于世，不然我就请你老公再上来，跟你们一家团聚。
你別過來！哈哈…你不是說鬼不能殺人嗎？我不怕你的。	你别过来！哈哈…你不是说鬼不能杀人吗？我不怕你的。
可我不是鬼呀。	可我不是鬼呀。
李道言想要把何太抓住制伏，並把她押到警察局去，可就在這時…	李道言想要把何太抓住制伏，并把她押到警察局去，可就在这时…
咚—	咚—
哈哈…白痴，殺人的是我啊！	哈哈…白痴，杀人的是我啊！
？！	？ ！
你別打算活著出去了，跟那老頭一樣，下去吧！	你别打算活着出去了，跟那老头一样，下去吧！
咚—	咚—
爸爸！	爸爸！
欣…欣欣	欣…欣欣
你這死佬，你還好意思打擾你女兒？	你这死佬，你还好意思打扰你女儿？
老…老婆？	老…老婆？
你以為自己是電影裡的男主角嗎？智勇雙全什麼的？竟敢一個人闖進殺人犯的家!	你以为自己是电影里的男主角吗？智勇双全什么的？竟敢一个人闯进杀人犯的家!
我…一開始並不知道她們是殺人犯啊…	我…一开始并不知道她们是杀人犯啊…
你就這樣離開了，有想過我們該怎麼辦嗎？欣欣還這麼小，她往後的人生該如何度過？	你就这样离开了，有想过我们该怎么办吗？欣欣还这么小，她往后的人生该如何度过？
我也不想…我真的不知道會變成這樣…	我也不想…我真的不知道会变成这样…
那兩個殺人兇手，摧毀了我們的家庭！	那两个杀人凶手，摧毁了我们的家庭！
你恨吧？你敢說你不恨嗎？	你恨吧？你敢说你不恨吗？
原本你能看著女兒長大的啊！她是那麼可愛，那麼惹人憐愛。	原本你能看着女儿长大的啊！她是那么可爱，那么惹人怜爱。
可是看看她現在，只能活在沒有父親的世界裡。你有想過她嗎？她以後的日子該怎麼過？	可是看看她现在，只能活在没有父亲的世界里。你有想过她吗？她以后的日子该怎么过？
有人欺負她時也沒人能為她挺身而出。	有人欺负她时也没人能为她挺身而出。
她長大後沒人告訴她如何提防那些男人，那些會欺騙她、傷害她的男人。	她长大后没人告诉她如何提防那些男人，那些会欺骗她、伤害她的男人。
她可能因為缺乏父愛而愛上那些不該愛的大叔。	她可能因为缺乏父爱而爱上那些不该爱的大叔。
那些人可能只是想誘騙你的女兒，他們可能是已婚男人出來玩弄女性，甚至可能是想要糟蹋你女兒的變態。	那些人可能只是想诱骗你的女儿，他们可能是已婚男人出来玩弄女性，甚至可能是想要糟蹋你女儿的变态。
你…你在說什麽呢…	你…你在说什么呢…
這一切都是因為你不在她身邊啊！為什麼？	这一切都是因为你不在她身边啊！为什么？
就是因為那個害你喪命的人渣，你根本不該去幫她們啊！你為什麼要為了救這種人而放棄你的女兒呢？	就是因为那个害你丧命的人渣，你根本不该去帮她们啊！你为什么要为了救这种人而放弃你的女儿呢？
我沒有放棄我的女兒！	我没有放弃我的女儿！
你有！你是個失職的父親，你不好好照顧自己就是失職！你的女兒失去父親會受到多大的打擊，你知道嗎？	你有！你是个失职的父亲，你不好好照顾自己就是失职！你的女儿失去父亲会受到多大的打击，你知道吗？
不，她很可能因為沒有父親而被欺負，這個世界就是這麼令人窒息。	不，她很可能因为没有父亲而被欺负，这个世界就是这么令人窒息。
………	………
所以呢？你不恨嗎？	所以呢？你不恨吗？
那對殺人犯現在在做什麼？你知道嗎？你不知道吧？	那对杀人犯现在在做什么？你知道吗？你不知道吧？
那母子……不知道，我根本沒興趣管別人的事。	那母子……不知道，我根本没兴趣管别人的事。
沒興趣？你是怕個他們活得好好的會忍不住吧？	没兴趣？你是怕个他们活得好好的会忍不住吧？
………	………
哈哈哈，我看你根本是知道的吧？所以你才那麼自責啊！	哈哈哈，我看你根本是知道的吧？所以你才那么自责啊！
你住口……	你住口……
我是你，我絕不會放過那對母子的。你應該殺了他們！奪回你失去的生命！為了你自己，為了你的女兒，為了我們啊！	我是你，我绝不会放过那对母子的。你应该杀了他们！夺回你失去的生命！为了你自己，为了你的女儿，为了我们啊！
我叫你住口！！	我叫你住口！ ！
……就算殺了她們，又有何用？	……就算杀了她们，又有何用？
就算現在她們下了地獄，對我又有什麼好處？…我還是死了，跟欣欣和你陰陽相隔。	就算现在她们下了地狱，对我又有什么好处？ …我还是死了，跟欣欣和你阴阳相隔。
為自己報仇啊！你怎麼可能不恨把你殺掉的人？！別開玩笑了！	为自己报仇啊！你怎么可能不恨把你杀掉的人？ ！别开玩笑了！
我恨嗎？………	我恨吗？ ………
李道言搖搖頭。	李道言摇摇头。
我不恨，因為我知道自己做了正確的事。雖然如果時光倒流，我肯定會更加謹慎，好好保護自己。	我不恨，因为我知道自己做了正确的事。虽然如果时光倒流，我肯定会更加谨慎，好好保护自己。
但我不恨那些本就不堪的人，就算那對母子現在過得逍遙自在又如何呢？就算我變成惡鬼把她們都殺了又能怎樣？	但我不恨那些本就不堪的人，就算那对母子现在过得逍遥自在又如何呢？就算我变成恶鬼把她们都杀了又能怎样？
哈哈，別假惺惺了！你會不恨？如果那些傢伙殺的人不是你呢？如果他們殺的是欣欣那怎辦？	哈哈，别假惺惺了！你会不恨？如果那些家伙杀的人不是你呢？如果他们杀的是欣欣那怎办？
………	………
我會要他們用他的餘生來為自己所做的事而後悔，但我不會殺掉他們，因為我深知有一天他們死後，審判會來到他們之中。	我会要他们用他的余生来为自己所做的事而后悔，但我不会杀掉他们，因为我深知有一天他们死后，审判会来到他们之中。
………不可能的，你哪有這麼豁達！不可能的！	………不可能的，你哪有这么豁达！不可能的！
別在我身上浪費時間了…	别在我身上浪费时间了…
什麼？…	什么？ …
我的妻子不會這樣說話。無論你是誰，無論你多想激起我的恨意，真的很抱歉，你都不會成功的。	我的妻子不会这样说话。无论你是谁，无论你多想激起我的恨意，真的很抱歉，你都不会成功的。
可惡…可惡﹗	可恶…可恶﹗
妻子變樣	妻子变样
哈哈哈………我出去後，我第一個就把你的女兒殺掉！全都殺掉！	哈哈哈………我出去后，我第一个就把你的女儿杀掉！全都杀掉！
	
………	………
媽的，給我來這種把戲……	妈的，给我来这种把戏……
肥佬！	肥佬！
你也出來了嗎？發生了什麼事嗎？！	你也出来了吗？发生了什么事吗？ ！
那傢伙完全覺醒了…幸好我一直保持清醒...還好你也沒事。	那家伙完全觉醒了…幸好我一直保持清醒...还好你也没事。
他想把所有鬼魂都變成惡靈，藉此增強靈力然後吞噬他們…	他想把所有鬼魂都变成恶灵，借此增强灵力然后吞噬他们…
如果真是這樣，我們根本無法抵擋！不過他沒有成功，要是他吞噬了我們中的任何一個，這座監獄就再也困不住他了…	如果真是这样，我们根本无法抵挡！不过他没有成功，要是他吞噬了我们中的任何一个，这座监狱就再也困不住他了…
可是李誠…	可是李诚…
他口中的那傢伙，正一動不動地站著，只有他還留在辮子製造的迷霧之中…	他口中的那家伙，正一动不动地站着，只有他还留在辫子制造的迷雾之中…
他必須堅持下去...如果他墮落了，一切他所做的努力都將功虧一簣…	他必须坚持下去...如果他堕落了，一切他所做的努力都将功亏一篑…
功虧一簣…？	功亏一篑…？
	
	
（咦？）	（咦？）
（我怎麼在這裡啊？這是什麼地方？四處都黑漆漆的…）	（我怎么在这里啊？这是什么地方？四处都黑漆漆的…）
調查開始，就像有幾間房一樣，點擊第一間房	调查开始，就像有几间房一样，点击第一间房
調查開始，就像有幾間房一樣，點擊第一間房	调查开始，就像有几间房一样，点击第一间房
明明是推開了閘門，可是在走進去那一刻，所有景象在李誠眼前產生了變化，忽然已存在一個未知的空間中。	明明是推开了闸门，可是在走进去那一刻，所有景象在李诚眼前产生了变化，忽然已存在一个未知的空间中。
（哇﹗搞什麼鬼啊！我怎麼……？！）	（哇﹗搞什么鬼啊！我怎么……？！）
（不對！鏡子中的是…我？我怎麼變小了？我的衣服怎麼……怎麼會是裙子？）	（不对！镜子中的是…我？我怎么变小了？我的衣服怎么……怎么会是裙子？）
（我是誰？）	（我是谁？）
葉忻！	叶忻！
媽媽，葉忻她又穿我的裙子？她還玩你的化妝品！	妈妈，叶忻她又穿我的裙子？她还玩你的化妆品！
（葉……葉忻？！）	（叶……叶忻？！）
（葉忻不就是辮子的名字嗎？）	（叶忻不就是辫子的名字吗？）
（為何我變成她了？而且還是小時候的樣子？）	（为何我变成她了？而且还是小时候的样子？）
？！	？ ！
葉忻！你……你這什麼回事？	叶忻！你……你这什么回事？
額…不是我…是姐姐她…	额…不是我…是姐姐她…
（我的聲音也…？！而且我幹嗎會自己在說話？）	（我的声音也…？！而且我干吗会自己在说话？）
豈有此理！你怎麼老說不聽？你覺得這樣很有趣嗎？這唇膏有多貴你知道嗎？！	岂有此理！你怎么老说不听？你觉得这样很有趣吗？这唇膏有多贵你知道吗？ ！
那女人怒火中燒，隨手就拿起了雞毛撢子，用力的往李誠身上打去。	那女人怒火中烧，随手就拿起了鸡毛撢子，用力的往李诚身上打去。
小遊戲，按扭按一下，媽媽會打一下，然後出現啊！的聲音+震動(連續5次左右吧)	小游戏，按扭按一下，妈妈会打一下，然后出现啊！的声音+震动(连续5次左右吧)
啊！別打！別打啊！	啊！别打！别打啊！
老說不聽！你老是不聽！	老说不听！你老是不听！
我真不該生下你！真不該！！	我真不该生下你！真不该！ ！
求饒	求饶
道歉	道歉
求饒	求饶
道歉	道歉
反駁	反驳
……別打！……媽媽別打了……	……别打！ ……妈妈别打了……
為何不打？我要打死你這壞東西！打死你！	为何不打？我要打死你这坏东西！打死你！
（為何要打我？……不對，我是葉忻……為何要打她？）	（为何要打我？……不对，我是叶忻……为何要打她？）
（為何要說這種不該生下我的話…？）	（为何要说这种不该生下我的话…？）
……很可恨，是吧？	……很可恨，是吧？
（？！）	（？！）
從小到大，我都得不到家人的寵愛，就算有什麼事情，她們都只責怪我，說我錯、罵我不正常…	从小到大，我都得不到家人的宠爱，就算有什么事情，她们都只责怪我，说我错、骂我不正常…
你感受到嗎？這可恨的家庭，這可憐的孩子。	你感受到吗？这可恨的家庭，这可怜的孩子。
（………辮子是想我感受她過往經歷過的？）	（………辫子是想我感受她过往经历过的？）
嗚………對不起！媽媽對不起！	呜………对不起！妈妈对不起！
你哭什麼？！道歉有用嗎？！	你哭什么？ ！道歉有用吗？ ！
你這個臭東西！以後你還敢不敢碰我的東西！	你这个臭东西！以后你还敢不敢碰我的东西！
嗚呀！！…不敢了！！我不敢了！！	呜呀！ ！ …不敢了！ ！我不敢了！ ！
（就算是這樣……為何要說這種不該生下我的話？到底…葉忻做錯了什麼？）	（就算是这样……为何要说这种不该生下我的话？到底…叶忻做错了什么？）
……很可恨，是吧？	……很可恨，是吧？
（？！）	（？！）
從小到大，我都得不到家人的寵愛，就算有什麼事情，她們都只責怪我，說我錯、罵我不正常…	从小到大，我都得不到家人的宠爱，就算有什么事情，她们都只责怪我，说我错、骂我不正常…
你感受到嗎？這可恨的家庭，這可憐的孩子。	你感受到吗？这可恨的家庭，这可怜的孩子。
（………辮子是想我感受她過往經歷過的？）	（………辫子是想我感受她过往经历过的？）
我做錯什麼了嗎？	我做错什么了吗？
你做錯什麼你自己不知道嗎？偷穿姐姐的裙子，還玩我的化妝品！	你做错什么你自己不知道吗？偷穿姐姐的裙子，还玩我的化妆品！
為何不可以？我想看看當一個女孩子是什麼感覺，為何不行？	为何不可以？我想看看当一个女孩子是什么感觉，为何不行？
你…你這臭東西！你……你是個男孩子！！	你…你这臭东西！你……你是个男孩子！ ！
	
那又怎樣呢？男孩還是女孩，還不都是你的孩子嗎？	那又怎样呢？男孩还是女孩，还不都是你的孩子吗？
什麼…？	什么…？
就算我在你們眼中很古怪，可是你們可曾教過我怎樣面對嗎？	就算我在你们眼中很古怪，可是你们可曾教过我怎样面对吗？
如果我對性別感到迷茫，你們為何不好好的引導我，而是把我當成是異類般對待？	如果我对性别感到迷茫，你们为何不好好的引导我，而是把我当成是异类般对待？
你們可是我的家人，理應唯一無條件支持我的人，不是嗎？	你们可是我的家人，理应唯一无条件支持我的人，不是吗？
………你為何…為何會變成這樣子……	………你为何…为何会变成这样子……
我變成什麼樣子呢？我到底做錯了什麼事？	我变成什么样子呢？我到底做错了什么事？
你這傢伙！你害我們很沒臉！	你这家伙！你害我们很没脸！
有我這樣的弟弟，很失禮你是嗎？	有我这样的弟弟，很失礼你是吗？
可是從小到大，你有把我當作是弟弟嗎？	可是从小到大，你有把我当作是弟弟吗？
第一次迫我穿裙子和塗口紅的，不也是你嗎？	第一次迫我穿裙子和涂口红的，不也是你吗？
………你！	………你！
可我一直都沒有討厭你們…我一直都還是把你們當成我的家人，哪怕你們都沒怎樣疼愛我！	可我一直都没有讨厌你们…我一直都还是把你们当成我的家人，哪怕你们都没怎样疼爱我！
長大後既沒有理會過我，連看過我一眼也不願意，但我始終都期望著有天你們能諒解我。	长大后既没有理会过我，连看过我一眼也不愿意，但我始终都期望着有天你们能谅解我。
……………	……………
這樣的家人我不需要，我是我，我喜歡現在的這個我，我不會為了誰而改變！	这样的家人我不需要，我是我，我喜欢现在的这个我，我不会为了谁而改变！
眼前的兩位 "家人"同一時間消失得無影無蹤。	眼前的两位 "家人"同一时间消失得无影无踪。
李誠看著鏡子中小時候的葉忻模樣，平伏了一下內心。	李诚看着镜子中小时候的叶忻模样，平伏了一下内心。
這該是你一直以來的心聲，對吧？	这该是你一直以来的心声，对吧？
他對著鏡子中的他說。	他对着镜子中的他说。
既然沒做錯，就不要道歉，這沒什麼不好的…	既然没做错，就不要道歉，这没什么不好的…
畫面歪掉	画面歪掉
眼前一片朦朧，一回過神，卻發現自己回到了剛才的空間之中。	眼前一片朦胧，一回过神，却发现自己回到了刚才的空间之中。
（為什麼…又回到這黑暗的地方中？）	（为什么…又回到这黑暗的地方中？）
（這又是什麼情況？……我怎麼突然在學校裡？）	（这又是什么情况？……我怎么突然在学校里？）
（這班房看起來很復古的感覺……我都忘了問關姑娘，辮子其實是什麼年代的人？）	（这班房看起来很复古的感觉……我都忘了问关姑娘，辫子其实是什么年代的人？）
我知道我從老爸的抽屜了找到了什麼東西嗎？	我知道我从老爸的抽屉了找到了什么东西吗？
什麼？金條麼？你們家原來很有錢啊？	什么？金条么？你们家原来很有钱啊？
當然不是啦，是一些我拿出來你們都會大吃一驚的東西。	当然不是啦，是一些我拿出来你们都会大吃一惊的东西。
是什麼啊？別賣關子了！快說呀﹗	是什么啊？别卖关子了！快说呀﹗
那男同學從書包裡秘密地拿出了一本書刊。	那男同学从书包里秘密地拿出了一本书刊。
是《老爺機》啊！厲不厲害？	是《老爷机》啊！厉不厉害？
天啊！這…你敢帶回來啊？快點借我看！	天啊！这…你敢带回来啊？快点借我看！
有什麼不敢的！	有什么不敢的！
你看這女的真大啊！	你看这女的真大啊！
（這幫傢伙……居然在學校看色情書？）	（这帮家伙……居然在学校看色情书？）
你們…你們有沒有搞錯，這裡是課室，居然…居然公然看這些……不要臉的書刊！	你们…你们有没有搞错，这里是课室，居然…居然公然看这些……不要脸的书刊！
關你什麼事呀，又不是看你！	关你什么事呀，又不是看你！
你說…你說什麼？！喂，你雙眼盯哪裡？！	你说…你说什么？ ！喂，你双眼盯哪里？ ！
話說回來，女班長你發育得真不錯喔！	话说回来，女班长你发育得真不错喔！
是嗎？我也看看，哇~真想看看衣服下的模樣呢~	是吗？我也看看，哇~真想看看衣服下的模样呢~
哈哈哈！不知她吃什麼才長那麼大的。	哈哈哈！不知她吃什么才长那么大的。
………你們住口…！	………你们住口…！
女班長有反應了啊！	女班长有反应了啊！
爽了爽了，女班長要不要課後一起補習生物課啊？哈哈哈。	爽了爽了，女班长要不要课后一起补习生物课啊？哈哈哈。
（這群傢伙這麼調戲女生，真是過份！）	（这群家伙这么调戏女生，真是过份！）
你們住口	你们住口
沉默	沉默
你們住口	你们住口
沉默	沉默
撕毀書刊	撕毁书刊
你們…你們住口！	你们…你们住口！
又關你什麼事了葉忻！	又关你什么事了叶忻！
對呀！你裝什麼了？	对呀！你装什么了？
你們…你們這樣對女生說話很沒禮貌…	你们…你们这样对女生说话很没礼貌…
哈哈！你這貨真是搞笑！	哈哈！你这货真是搞笑！
呀我懂了！葉忻你是在妒忌對吧？你妒忌女班長，你很想我們也意淫你是嗎？	呀我懂了！叶忻你是在妒忌对吧？你妒忌女班长，你很想我们也意淫你是吗？
神經病…！	神经病…！
你真是嘔心！你看看你自己吧！你又沒胸又沒屁股，哪一點能讓人意淫？	你真是呕心！你看看你自己吧！你又没胸又没屁股，哪一点能让人意淫？
小遊戲，跟上次一樣，有按鈕，按了那男學生就會推你一下，畫面搖晃加震動，第一次	小游戏，跟上次一样，有按钮，按了那男学生就会推你一下，画面摇晃加震动，第一次
別…別推我…	别…别推我…
我就愛推你怎麼樣？恰？！	我就爱推你怎么样？恰？ ！
按鈕，推第二次	按钮，推第二次
我問你話呢！答我呀！	我问你话呢！答我呀！
按鈕，推第三次	按钮，推第三次
哈哈哈！別說了，看她那麼饑渴的樣子，可能她看上了我們啊！	哈哈哈！别说了，看她那么饥渴的样子，可能她看上了我们啊！
不是吧？！很恐怖啊！快走快走！	不是吧？ ！很恐怖啊！快走快走！
……………	……………
李誠轉頭看著被調戲的女班長。	李诚转头看着被调戏的女班长。
你沒事吧？…	你没事吧？ …
……………走開啦你。	……………走开啦你。
這時，女班長注意到在葉忻的桌上放著一封讓她後悔不已的書信。	这时，女班长注意到在叶忻的桌上放着一封让她后悔不已的书信。
你……懂不懂尊重？這封信還給我吧﹗………唉，就當是我瞎了眼，自己選擇喜歡你這種人。	你……懂不懂尊重？这封信还给我吧﹗ ………唉，就当是我瞎了眼，自己选择喜欢你这种人。
我這種……人？	我这种……人？
不管你是否存心戲弄我﹗但我終於知道你的真面目了，都怪你平日你如此平易近人，害我以為…	不管你是否存心戏弄我﹗但我终于知道你的真面目了，都怪你平日你如此平易近人，害我以为…
你別再像之前一樣跟我們女生那麼親近了。	你别再像之前一样跟我们女生那么亲近了。
那女班長從上到下看了你一眼，表情十分厭惡，其他幾個女生也不約而同地一起遠離了你。	那女班长从上到下看了你一眼，表情十分厌恶，其他几个女生也不约而同地一起远离了你。
（咦？…為何罵我？……為什麼呢？我做錯了什麼？…）	（咦？…为何骂我？……为什么呢？我做错了什么？…）
是呢…我到底做錯了什麼？	是呢…我到底做错了什么？
………	………
光是呼吸也會被人排斥，存在就是錯誤，沒有人會欣賞你，沒有人想要接近你…	光是呼吸也会被人排斥，存在就是错误，没有人会欣赏你，没有人想要接近你…
幾乎每一天你都不知道自己為了什麼而活…	几乎每一天你都不知道自己为了什么而活…
這樣的世界，是人該待下去的世界嗎？	这样的世界，是人该待下去的世界吗？
我明白…	我明白…
你明白什麼？不要總說你明白了好嗎？你到底明白個屁啊？	你明白什么？不要总说你明白了好吗？你到底明白个屁啊？
對不起…	对不起…
（辮子的過往……每天都是那麼沉重嗎？…）	（辫子的过往……每天都是那么沉重吗？…）
（這不關我的事……別插口了…）	（这不关我的事……别插口了…）
突然，一本書從後面丟了在李誠的桌面上。	突然，一本书从后面丢了在李诚的桌面上。
！！	！ ！
喂，葉忻，我看你一直盯著我們看，怎麼了？你也想看看嗎？	喂，叶忻，我看你一直盯着我们看，怎么了？你也想看看吗？
怎…怎麼可能！快把它拿走！	怎…怎么可能！快把它拿走！
這麼抗拒的嗎？可是你卻一天到晚都偷看我們﹗你這假惺惺的傢伙﹗	这么抗拒的吗？可是你却一天到晚都偷看我们﹗你这假惺惺的家伙﹗
小遊戲，跟上次一樣，有按鈕，按了那男學生就會推你一下，畫面搖晃加震動，第一次	小游戏，跟上次一样，有按钮，按了那男学生就会推你一下，画面摇晃加震动，第一次
別…別推我…	别…别推我…
我就愛推你怎麼樣？恰？！	我就爱推你怎么样？恰？ ！
按鈕，推第二次	按钮，推第二次
我問你話呢！你是不是太多管閒事？不會是喜歡上我們吧？	我问你话呢！你是不是太多管闲事？不会是喜欢上我们吧？
按鈕，推第三次	按钮，推第三次
不是吧？真的嗎？是誰？是誰那麼倒楣？！哈哈哈哈！	不是吧？真的吗？是谁？是谁那么倒楣？ ！哈哈哈哈！
（這些傢伙……太過份了，為何要這樣子欺負人？）	（这些家伙……太过份了，为何要这样子欺负人？）
哈哈哈！別說了，看她那麼饑渴的樣子，可能她反過來強暴我們啊！	哈哈哈！别说了，看她那么饥渴的样子，可能她反过来强暴我们啊！
不是吧？！很恐怖啊！快走快走！	不是吧？ ！很恐怖啊！快走快走！
……………	……………
李誠轉頭看著被調戲的女班長。	李诚转头看着被调戏的女班长。
你沒事吧？…	你没事吧？ …
走開吧！嘔心的傢伙！	走开吧！呕心的家伙！
這時，女班長注意到在葉忻的桌上放著一封讓她後悔不已的書信。	这时，女班长注意到在叶忻的桌上放着一封让她后悔不已的书信。
你……懂不懂尊重？這封信還給我吧﹗………唉，就當是我瞎了眼，自己選擇喜歡你這種人。	你……懂不懂尊重？这封信还给我吧﹗ ………唉，就当是我瞎了眼，自己选择喜欢你这种人。
我這種……人？	我这种……人？
不管你是否存心戲弄我﹗但我終於知道你的真面目了，都怪你平日你如此平易近人，害我以為…	不管你是否存心戏弄我﹗但我终于知道你的真面目了，都怪你平日你如此平易近人，害我以为…
你別再像之前一樣跟我們女生那麼親近了。	你别再像之前一样跟我们女生那么亲近了。
那女班長表情十分厭惡，其他幾個女生也露出嫌棄的眼神。	那女班长表情十分厌恶，其他几个女生也露出嫌弃的眼神。
（………為什麼呢？我做錯了什麼？…）	（………为什么呢？我做错了什么？…）
是呢…我到底做錯了什麼？	是呢…我到底做错了什么？
光是呼吸也會被人排斥，存在就是錯誤，沒有人會欣賞你，沒有人想要接近你…	光是呼吸也会被人排斥，存在就是错误，没有人会欣赏你，没有人想要接近你…
幾乎每一天你都不知道自己為了什麼而活…	几乎每一天你都不知道自己为了什么而活…
這樣的世界，是人該待下去的世界嗎？	这样的世界，是人该待下去的世界吗？
我明白…	我明白…
你明白什麼？不要總說你明白了好嗎？你到底明白個屁啊？	你明白什么？不要总说你明白了好吗？你到底明白个屁啊？
對不起…	对不起…
（辮子的過往……每天都是那麼沉重嗎？…）	（辫子的过往……每天都是那么沉重吗？…）
李誠以葉忻的視覺去感受到她曾感受的，開始一步步明白到底葉忻為何有如此大的恨意。	李诚以叶忻的视觉去感受到她曾感受的，开始一步步明白到底叶忻为何有如此大的恨意。
李誠二話不說，站了起來，把那些男同學手中的色情書搶到手上，然後在他們面前撕破了它。	李诚二话不说，站了起来，把那些男同学手中的色情书抢到手上，然后在他们面前撕破了它。
喂！你在做什麼？！	喂！你在做什么？ ！
天啊！你居然撕碎了我老爸的書？！你…	天啊！你居然撕碎了我老爸的书？ ！你…
你這不男不女的死人妖！	你这不男不女的死人妖！
那些男同學氣急敗壞地怒視著李誠，可是他內心卻比這些人更是憤怒。	那些男同学气急败坏地怒视着李诚，可是他内心却比这些人更是愤怒。
你們這群混蛋，你知道你們這樣做是多麼的下流無恥嗎？	你们这群混蛋，你知道你们这样做是多么的下流无耻吗？
哈！真好笑！你想出什麼風頭？你也是個男人！	哈！真好笑！你想出什么风头？你也是个男人！
哎呀，你忘了嗎？他可是披著男人皮的小女生呢！小心他飢渴難耐強暴你喔！	哎呀，你忘了吗？他可是披着男人皮的小女生呢！小心他饥渴难耐强暴你喔！
哇不是吧﹗很可怕啊﹗快點浸他豬籠就對了﹗	哇不是吧﹗很可怕啊﹗快点浸他猪笼就对了﹗
對呀，我是喜歡男人，可是我想告訴你們…	对呀，我是喜欢男人，可是我想告诉你们…
像你們這種下三流的垃圾貨色，我看見都覺得嘔心，丟人現眼的是你們，懂嗎？	像你们这种下三流的垃圾货色，我看见都觉得呕心，丢人现眼的是你们，懂吗？
你！你這死人妖看來得好好教訓一下才知道規矩！	你！你这死人妖看来得好好教训一下才知道规矩！
教訓？想怎麼教訓？	教训？想怎么教训？
葉忻說罷一拳轟向那男學生，後者明顯意料未及，被狠狠地打腫了臉，差點把牙齒也給打掉。	叶忻说罢一拳轰向那男学生，后者明显意料未及，被狠狠地打肿了脸，差点把牙齿也给打掉。
所有人都沒料到此番景象，這位從來都只會被欺負的人突然變得勇敢起來，比起一般的男生更有力量。	所有人都没料到此番景象，这位从来都只会被欺负的人突然变得勇敢起来，比起一般的男生更有力量。
你…你！你這死人妖！	你…你！你这死人妖！
你給我記住！	你给我记住！
要是再敢來我就把你們的門牙也打掉。	要是再敢来我就把你们的门牙也打掉。
那三個男生跑掉後，課室裡只剩下幾個女同學，李誠覺得有點尷尬，也想這麼離去，可是女班長卻叫住了他。	那三个男生跑掉后，课室里只剩下几个女同学，李诚觉得有点尴尬，也想这么离去，可是女班长却叫住了他。
…你真的，不喜歡女人？	…你真的，不喜欢女人？
嗯，是的，我不喜歡女人，我跟你們一樣都喜歡男生。	嗯，是的，我不喜欢女人，我跟你们一样都喜欢男生。
可是…怎麼可能？這是怎麼發生的？你是突然發覺的嗎？	可是…怎么可能？这是怎么发生的？你是突然发觉的吗？
不是呢，我從小就是這樣，而且不用怕我，我只是個正常人，跟大家一樣有眼耳口鼻。	不是呢，我从小就是这样，而且不用怕我，我只是个正常人，跟大家一样有眼耳口鼻。
這麼神奇？不喜歡女生的男生？那你們對我們是沒反應囉？那你喜歡什麼男生？	这么神奇？不喜欢女生的男生？那你们对我们是没反应啰？那你喜欢什么男生？
你們不都知道我喜歡誰嗎？	你们不都知道我喜欢谁吗？
真的是他嗎？他可是在我們當中排行最低的呢！	真的是他吗？他可是在我们当中排行最低的呢！
不是吧？為何呀？不帥氣嗎？	不是吧？为何呀？不帅气吗？
他對所有女生都沒反應，我們都懷疑他可能跟你一樣不喜歡女人，可是你比他好多了，他個性很糟糕。	他对所有女生都没反应，我们都怀疑他可能跟你一样不喜欢女人，可是你比他好多了，他个性很糟糕。
怪不得你沒有回應我的表白了。	怪不得你没有回应我的表白了。
女班長曾經給過葉忻情書，在沒人知道他喜歡男生之前。	女班长曾经给过叶忻情书，在没人知道他喜欢男生之前。
嗯…不好意思呀，我不是故意的，只是…我確實無法回應。	嗯…不好意思呀，我不是故意的，只是…我确实无法回应。
沒關係，現在我都明白了，感覺我們可以做好朋友。	没关系，现在我都明白了，感觉我们可以做好朋友。
葉忻從沒想過自己能因這而獲得友誼。	叶忻从没想过自己能因这而获得友谊。
他其實從來都不覺得做男生有什麼錯，他喜歡自己男生的模樣，只是他一直以為所有人都會接受這樣的自己。	他其实从来都不觉得做男生有什么错，他喜欢自己男生的模样，只是他一直以为所有人都会接受这样的自己。
無論是誰，都一樣可以勇敢地捍衛自己、喜歡自己。	无论是谁，都一样可以勇敢地捍卫自己、喜欢自己。
沒必要攻擊別人，但同時也沒必要把自己的思想強加對方身上。	没必要攻击别人，但同时也没必要把自己的思想强加对方身上。
開…開什麼玩笑！！她們…她們怎麼可能會跟我做朋友？！	开…开什么玩笑！ ！她们…她们怎么可能会跟我做朋友？ ！
錯的！一切都是錯的！你為何會說這種話？！怎麼可能會有人諒解我？？	错的！一切都是错的！你为何会说这种话？ ！怎么可能会有人谅解我？ ？
………有的。	………有的。
只要你尊重自己，別人也會尊重你。	只要你尊重自己，别人也会尊重你。
不可能……不可能！！	不可能……不可能！ ！
當說畢這番話，葉忻連同這段回憶，都一同在李誠面前瓦解。	当说毕这番话，叶忻连同这段回忆，都一同在李诚面前瓦解。
（又回來了…這些都是葉忻的經歷？）	（又回来了…这些都是叶忻的经历？）
葉忻！	叶忻！
哦？班主。	哦？班主。
今晚李總理會來看你的演出，所以這回至關重要，如果出了問題，你知道後果的。	今晚李总理会来看你的演出，所以这回至关重要，如果出了问题，你知道后果的。
我在台上會全力以赴的，我不會讓你失望。	我在台上会全力以赴的，我不会让你失望。
台上？誰跟你說是台上，李總理就是看著你的份上才贊助我們戲班呀！	台上？谁跟你说是台上，李总理就是看着你的份上才赞助我们戏班呀！
那班主肥大的手疊在葉忻的肩膀上，她下意識的縮了一下身子。	那班主肥大的手叠在叶忻的肩膀上，她下意识的缩了一下身子。
（這男的手是想放哪裡？）	（这男的手是想放哪里？）
你只要晚上好好地招呼，我們就能有更多的經費，葉忻，我知道你懂我的意思。	你只要晚上好好地招呼，我们就能有更多的经费，叶忻，我知道你懂我的意思。
（這……不會吧，葉忻她……也經歷著這種事？？）	（这……不会吧，叶忻她……也经历着这种事？？）
班主，這……我不想這麼做…	班主，这……我不想这么做…
什麼？不想？	什么？不想？
班主的臉色變得難看。	班主的脸色变得难看。
你以為我是在問你的意見嗎？我是在命令你！	你以为我是在问你的意见吗？我是在命令你！
你是不是忘了自己是什麼身份？要不是我幫你壓下來，這事早就鬧大了，你也休想在這行繼續立足！	你是不是忘了自己是什么身份？要不是我帮你压下来，这事早就闹大了，你也休想在这行继续立足！
班主，我求您了，我真的會出盡我的努力去演出，我會靠我的能力來報答你的。	班主，我求您了，我真的会出尽我的努力去演出，我会靠我的能力来报答你的。
你不用那麼辛苦，你今晚就能報答我，現在你什麼都不用說，趕緊上台，總理正在等著你出場呀！	你不用那么辛苦，你今晚就能报答我，现在你什么都不用说，赶紧上台，总理正在等着你出场呀！
燈光亮起，葉忻走上舞台。她的心裡充滿了屈辱和不甘，但她知道，她只要站在舞台上，就會表現出最好的自己。	灯光亮起，叶忻走上舞台。她的心里充满了屈辱和不甘，但她知道，她只要站在舞台上，就会表现出最好的自己。
她努力掩飾心中的痛苦，表演得依然完美無缺。觀眾席上，掌聲雷動。	她努力掩饰心中的痛苦，表演得依然完美无缺。观众席上，掌声雷动。
台下—	台下—
你就是葉忻？果然長得很有風韻。	你就是叶忻？果然长得很有风韵。
呵呵，葉忻可是我們戲班的王牌啊，無論是戲裡和"戲外"，都定能滿足李總理的。	呵呵，叶忻可是我们戏班的王牌啊，无论是戏里和"戏外"，都定能满足李总理的。
不要⋯⋯班主，我⋯⋯	不要⋯⋯班主，我⋯⋯
班主湊到葉忻旁邊輕聲說。	班主凑到叶忻旁边轻声说。
你別你你我我了，我告訴你，你要是敢背叛我，你以後都不用旨意再踏上舞台一步！	你别你你我我了，我告诉你，你要是敢背叛我，你以后都不用旨意再踏上舞台一步！
我懂了…	我懂了…
反抗	反抗
我懂了…	我懂了…
反抗	反抗
嚴正拒絕	严正拒绝
我知道了⋯⋯	我知道了⋯⋯
葉忻縱然不想做一些違背自己的事情，可是在她眼前彷彿失去了選擇權。	叶忻纵然不想做一些违背自己的事情，可是在她眼前仿佛失去了选择权。
（想不到辮子他一直經歷著這種事情，明明只是一個很有能力的演員，卻被無良的班主強迫她...）	（想不到辫子他一直经历着这种事情，明明只是一个很有能力的演员，却被无良的班主强迫她...）
再往後的日子裡，葉欣憑著戲里戲外出色的演技...	再往后的日子里，叶欣凭着戏里戏外出色的演技...
成功讓戲班賺進了大把鈔票，也讓他一步步成為知名的粵劇花旦。	成功让戏班赚进了大把钞票，也让他一步步成为知名的粤剧花旦。
在這背後他一直經歷著不為人知的付出與汗水，可行業內的人卻只認為她是走後門才走紅。	在这背后他一直经历着不为人知的付出与汗水，可行业内的人却只认为她是走后门才走红。
那個不是葉忻嗎？	那个不是叶忻吗？
哦～那個靠“實力”上位的花旦。	哦～那个靠“实力”上位的花旦。
真是黑暗呢，她是怎麽好意思去做這種事？	真是黑暗呢，她是怎么好意思去做这种事？
為了錢什麽都做得出來，有樣辦給你參考呀。	为了钱什么都做得出来，有样办给你参考呀。
喂⋯⋯喂！你們在說誰？	喂⋯⋯喂！你们在说谁？
沒說誰！誰應誰是！	没说谁！谁应谁是！
⋯⋯	⋯⋯
（他們為何要這樣說⋯⋯明明我⋯⋯明明葉忻在台上一直都敬業樂業⋯⋯）	（他们为何要这样说⋯⋯明明我⋯⋯明明叶忻在台上一直都敬业乐业⋯⋯）
你覺得可笑嗎，可恨嗎？	你觉得可笑吗，可恨吗？
我付出了那麽多的努力，可卻不是靠實力才生存，這世界公平嗎？	我付出了那么多的努力，可却不是靠实力才生存，这世界公平吗？
我也很替你難過⋯⋯	我也很替你难过⋯⋯
你感到難過吧？你覺得不忿是吧！	你感到难过吧？你觉得不忿是吧！
這些人都只會利用別人！踐踏別人！而這世界就是為這些人服務的！	这些人都只会利用别人！践踏别人！而这世界就是为这些人服务的！
不過份嗎？	不过份吗？
所以，你恨不恨？就像你的一生，被人欺負，被人玩弄，這不該恨嗎？	所以，你恨不恨？就像你的一生，被人欺负，被人玩弄，这不该恨吗？
（她說得對！⋯⋯）	（她说得对！⋯⋯）
（這世界存在著各種的不公及惡意，弱者只能默默的去接受！不能阻止也無力反抗，這確實很恨！）	（这世界存在着各种的不公及恶意，弱者只能默默的去接受！不能阻止也无力反抗，这确实很恨！）
不行！⋯⋯我不能為這種事出賣自己！	不行！ ⋯⋯我不能为这种事出卖自己！
葉忻不想做一些違背自己的事情，她試圖反抗，希望獲得對方的體諒。	叶忻不想做一些违背自己的事情，她试图反抗，希望获得对方的体谅。
可是她並不知道這裡並不可能有人會體諒她。	可是她并不知道这里并不可能有人会体谅她。
你說你不願意陪是吧？那好呀。	你说你不愿意陪是吧？那好呀。
今天的演出你不用上台了，之後你也不用旨意能再踏上這舞台上。	今天的演出你不用上台了，之后你也不用旨意能再踏上这舞台上。
班主…你怎麼能這樣子呢？我的專業是演員，我一定能在這裡替你賺到更多的錢，我不一定需要用上…那種方法吧？	班主…你怎么能这样子呢？我的专业是演员，我一定能在这里替你赚到更多的钱，我不一定需要用上…那种方法吧？
劉森一手抓住了葉忻的衣領，並指著他痛罵。	刘森一手抓住了叶忻的衣领，并指着他痛骂。
我跟你說，你最好給我清聽清楚，這行業從來都是這樣子，你無論跑到哪裡去需要面對的事情都沒有差別。	我跟你说，你最好给我清听清楚，这行业从来都是这样子，你无论跑到哪里去需要面对的事情都没有差别。
要麼你大紅大紫那你可以誰的帳都不用買，不然的話，你，沒有選擇權！你聽懂了吧。	要么你大红大紫那你可以谁的帐都不用买，不然的话，你，没有选择权！你听懂了吧。
葉忻聽罷失去了反抗的力氣，他花了畢生的努力就是為了獲得一個能讓自己立足的舞台。	叶忻听罢失去了反抗的力气，他花了毕生的努力就是为了获得一个能让自己立足的舞台。
最終他能做的只是妥協，違背自己去做一些不可開交的事情。	最终他能做的只是妥协，违背自己去做一些不可开交的事情。
（想不到葉忻一直經歷著這種事情……明明只是一個很有能力的演員，卻被這些下流的人給玩弄…）	（想不到叶忻一直经历着这种事情……明明只是一个很有能力的演员，却被这些下流的人给玩弄…）
怎麼了？你也想要同情我嗎？	怎么了？你也想要同情我吗？
我真的很替你難過⋯⋯	我真的很替你难过⋯⋯
哈哈哈，難過是吧？覺得不忿是吧！	哈哈哈，难过是吧？觉得不忿是吧！
你又何嘗不是這樣？你的一生難不成沒遭遇過這種事情嗎？	你又何尝不是这样？你的一生难不成没遭遇过这种事情吗？
李誠陷入了沉默，他之所以身體感受，正因他的從前也是無力的被人所侵害。	李诚陷入了沉默，他之所以身体感受，正因他的从前也是无力的被人所侵害。
所以呢？你恨不恨？你跟我沒有差別，同樣是被這世界給玩弄，這不該恨嗎？	所以呢？你恨不恨？你跟我没有差别，同样是被这世界给玩弄，这不该恨吗？
（也許她也說得沒錯⋯⋯）	（也许她也说得没错⋯⋯）
（當遭遇到各種的不公及惡意，人是否還能冷靜地選擇忘卻，或默默地忍受⋯⋯）	（当遭遇到各种的不公及恶意，人是否还能冷静地选择忘却，或默默地忍受⋯⋯）
我不做。	我不做。
你說什麽？我聽不到。	你说什么？我听不到。
我說我不做！	我说我不做！
怎麽突然這樣？不是說好了好好服侍李總理嗎？他可是我們的米飯班主呀！	怎么突然这样？不是说好了好好服侍李总理吗？他可是我们的米饭班主呀！
你那麽喜愛他，為何你自己不去陪他？	你那么喜爱他，为何你自己不去陪他？
他看上的是你呀！	他看上的是你呀！
所以你就打算強迫別人去替你討好別人？哪怕是強暴別人？	所以你就打算强迫别人去替你讨好别人？哪怕是强暴别人？
喂你說話小心點，什麽強暴！	喂你说话小心点，什么强暴！
這跟強暴有分別嗎？你強迫別人去為你服務，用這種手段去踐踏別人，你還是人嗎？	这跟强暴有分别吗？你强迫别人去为你服务，用这种手段去践踏别人，你还是人吗？
葉忻你⋯⋯你不想在這行立足了嗎？	叶忻你⋯⋯你不想在这行立足了吗？
此處不留人自有留人處，我為何要出賣自己來迎合你？	此处不留人自有留人处，我为何要出卖自己来迎合你？
你吃屎吧，順便跟那個李總理帶個話，他的雞雞真的好小。	你吃屎吧，顺便跟那个李总理带个话，他的鸡鸡真的好小。
（把話都說出來，舒暢多了。）	（把话都说出来，舒畅多了。）
劉森瓦解	刘森瓦解
你究竟在做什麽？！	你究竟在做什么？ ！
替你把心底話說出來。	替你把心底话说出来。
你只是在扭曲我的過去！	你只是在扭曲我的过去！
這樣的過去不正正就是你不願面對的嗎？現在卻希望我重開始感受你的痛苦經歷，只為你能找到共嗚嗎？	这样的过去不正正就是你不愿面对的吗？现在却希望我重开始感受你的痛苦经历，只为你能找到共呜吗？
是！	是！
可是我卻沒有如你所料痛恨所有人，我只覺得我……即是你很可悲而已。	可是我却没有如你所料痛恨所有人，我只觉得我……即是你很可悲而已。
我同情你的經歷，讓我回想到從前發生在我身上的苦澀，我也跟你一樣曾對世界失去了希望…不，我可能現在也對它沒有期望。	我同情你的经历，让我回想到从前发生在我身上的苦涩，我也跟你一样曾对世界失去了希望…不，我可能现在也对它没有期望。
可是……我最近想了很多，在過往自怨自艾的同時，我忽略了最重要的一件事，就是我有沒有為自己而活，我究竟有沒有做過一件讓自己開心的事情。	可是……我最近想了很多，在过往自怨自艾的同时，我忽略了最重要的一件事，就是我有没有为自己而活，我究竟有没有做过一件让自己开心的事情。
每個人都有權去選擇自己該走什麽路，也許你曾經是受害人，但沒必要把這份怨恨記了七十多年也釋懷不了吧。	每个人都有权去选择自己该走什么路，也许你曾经是受害人，但没必要把这份怨恨记了七十多年也释怀不了吧。
釋懷？！這如何釋懷？這世界的所作所為足以讓人記恨到永永遠遠！	释怀？ ！这如何释怀？这世界的所作所为足以让人记恨到永永远远！
真的嗎？你真的恨所有人？你真的恨劉森？恨那些排斥你的同學？恨你的母親？	真的吗？你真的恨所有人？你真的恨刘森？恨那些排斥你的同学？恨你的母亲？
恨！那些人都該死！死一萬次也難消我心頭的恨！	恨！那些人都该死！死一万次也难消我心头的恨！
李誠卻搖頭。	李诚却摇头。
你根本不是恨他們。	你根本不是恨他们。
你胡扯什麽？！	你胡扯什么？ ！
你希望我能代入你的心境，經歷你的一切，你想別人理解你的痛苦，跟你一樣從此懷有恨意⋯⋯	你希望我能代入你的心境，经历你的一切，你想别人理解你的痛苦，跟你一样从此怀有恨意⋯⋯
可是，經歷了這些事的我，卻沒有一點感覺到你恨他們⋯⋯	可是，经历了这些事的我，却没有一点感觉到你恨他们⋯⋯
哈哈哈哈⋯⋯我怎麽可能不恨他們？！	哈哈哈哈⋯⋯我怎么可能不恨他们？ ！
也許好久之前你確是有恨他們，但過了這麽久，這份恨意已經變質了。	也许好久之前你确是有恨他们，但过了这么久，这份恨意已经变质了。
你恨的人是你自己。	你恨的人是你自己。
？！	？ ！
笑話！！	笑话！ ！
不願放過你的人正是你自己，所有事情我已經示範給你看了，都是你的選擇。	不愿放过你的人正是你自己，所有事情我已经示范给你看了，都是你的选择。
你看不起自己，你不認同你自己，這世上最嫌棄你的人正是你自己。	你看不起自己，你不认同你自己，这世上最嫌弃你的人正是你自己。
性向跟別人不一樣又怎麽？就算你是男人又如何？你如果能喜愛你自己，任其他人怎樣排斥你、打擊你、欺負你，你也可以理直氣壯地打回去。	性向跟别人不一样又怎么？就算你是男人又如何？你如果能喜爱你自己，任其他人怎样排斥你、打击你、欺负你，你也可以理直气壮地打回去。
因為你就是你，沒有人可以挪走你的身份、你的自我。	因为你就是你，没有人可以挪走你的身份、你的自我。
別說了！你根本不懂！	别说了！你根本不懂！
你說我不恨他們？你看看他們所對我做的事！	你说我不恨他们？你看看他们所对我做的事！
我看了，我感覺到了，但是我也明白你了。	我看了，我感觉到了，但是我也明白你了。
你不明白！！讓我給你更像樣的經歷吧！	你不明白！ ！让我给你更像样的经历吧！
	
這次我又到哪裡了？	这次我又到哪里了？
這裡怎麼一陣霉爛的味道…	这里怎么一阵霉烂的味道…
李誠嘗試拍拍自己的臉龐，可他馬上發現自己的臉凹凸不平…	李诚尝试拍拍自己的脸庞，可他马上发现自己的脸凹凸不平…
（﹗﹗﹗）	（﹗﹗﹗）
（我這…這是什麼？）	（我这…这是什么？）
（我的臉………怎麼變成這個模樣？）	（我的脸………怎么变成这个模样？）
咯咯咯—	咯咯咯—
李誠聽到外邊傳來了敲門的聲音，本想從床上起來，但卻發現身體根本使不上力，在想站立的同時便滑倒在地上。	李诚听到外边传来了敲门的声音，本想从床上起来，但却发现身体根本使不上力，在想站立的同时便滑倒在地上。
（……這身體怎麼變得如此虛弱？）	（……这身体怎么变得如此虚弱？）
李誠吃力的半爬半走來到門前，勉強把門開上，只見站著的是王時安。	李诚吃力的半爬半走来到门前，勉强把门开上，只见站着的是王时安。
時安，你來啦！	时安，你来啦！
你怎麼跪在地上了？	你怎么跪在地上了？
我剛滑倒一下…沒事，你先進來吧！	我刚滑倒一下…没事，你先进来吧！
呯—	呯—
要喝什麼嗎？水要嗎？	要喝什么吗？水要吗？
不了，我就待一會。	不了，我就待一会。
額…東西…東西在哪裡呢？我有東西給你，我找找哦…	额…东西…东西在哪里呢？我有东西给你，我找找哦…
調查開始	调查开始
時安，這…這周的錢…	时安，这…这周的钱…
王時安看到錢後兩眼發光，臉上本來厭惡的臉容瞬間露出了笑意。	王时安看到钱后两眼发光，脸上本来厌恶的脸容瞬间露出了笑意。
阿忻，你真行！真的每個星期都搞到一筆錢回來啊！	阿忻，你真行！真的每个星期都搞到一笔钱回来啊！
嗯呀…我知道時安你有需要，我只是儘我的…努力…	嗯呀…我知道时安你有需要，我只是尽我的…努力…
謝謝你阿忻，這一路上的支持…我真的很感謝…	谢谢你阿忻，这一路上的支持…我真的很感谢…
支持他	支持他
不用感謝！是我應該的……只要…只要你仍然在我身邊，我願意用盡所有去成就你的。	不用感谢！是我应该的……只要…只要你仍然在我身边，我愿意用尽所有去成就你的。
你對我真好！阿忻我太感謝你了！	你对我真好！阿忻我太感谢你了！
（不……）	（不……）
（這不對……這不是一個好的感謝理由啊！而且怎麼看王時安都是為了錢才跟她一起啊！）	（这不对……这不是一个好的感谢理由啊！而且怎么看王时安都是为了钱才跟她一起啊！）
（要不是他叫葉忻去演神功戲，她也不會遭遇鬼上身的事情，自然也不會陷入這種困境…）	（要不是他叫叶忻去演神功戏，她也不会遭遇鬼上身的事情，自然也不会陷入这种困境…）
（一切都是因為這個姓王的人渣所造成的！）	（一切都是因为这个姓王的人渣所造成的！）
阿忻，我其實這次來，還有一個小小的請求…	阿忻，我其实这次来，还有一个小小的请求…
請求？	请求？
是我工作那邊，前陣子我不是換了戲班嗎？最近我們在討論，打算開一個新的劇目。	是我工作那边，前阵子我不是换了戏班吗？最近我们在讨论，打算开一个新的剧目。
你一定猜不到是什麼劇，我們打算開一套"夏迎春傳"！你聽過吧？	你一定猜不到是什么剧，我们打算开一套"夏迎春传"！你听过吧？
夏迎春……？	夏迎春……？
對，有事鍾無豔，無事夏迎春呀，你總聽過這典故吧？	对，有事钟无艳，无事夏迎春呀，你总听过这典故吧？
我是打算讓你復出，去演鍾無豔，你也知道啦，鍾無豔是一名絕世醜女，這種角色很難找到人演得好的，我馬上想到你，你演技好不在話下，最重要是你現在的人設相當配合啊！	我是打算让你复出，去演钟无艳，你也知道啦，钟无艳是一名绝世丑女，这种角色很难找到人演得好的，我马上想到你，你演技好不在话下，最重要是你现在的人设相当配合啊！
………我現在很配合這角色？那誰…誰來演夏近春？	………我现在很配合这角色？那谁…谁来演夏近春？
那個，自然是戲班現在的頭牌小倩了。	那个，自然是戏班现在的头牌小倩了。
（不是吧？讓你情婦當主角，要葉忻反過來當陪襯？且說還是演影射到她的角色…）	（不是吧？让你情妇当主角，要叶忻反过来当陪衬？且说还是演影射到她的角色…）
所以……你是找我演個醜角…然後來配襯著她嗎？	所以……你是找我演个丑角…然后来配衬着她吗？
別這麼說，阿忻你照照鏡子，現在的你跟以前不一樣，有戲可做已經很好了，我真的花了很大氣力才替你接到這角色的，你真別讓我失望。	别这么说，阿忻你照照镜子，现在的你跟以前不一样，有戏可做已经很好了，我真的花了很大气力才替你接到这角色的，你真别让我失望。
（這混蛋……）	（这混蛋……）
（騙了葉忻的感情、利用她替自己的情婦上位、害她落得如此身世，現在居然還奚落她，要她陪襯你們這對狗男女………！！）	（骗了叶忻的感情、利用她替自己的情妇上位、害她落得如此身世，现在居然还奚落她，要她陪衬你们这对狗男女………！！）
李誠感到極大的憤怒，眼看著王時安如此厚臉皮從葉忻身上榨取所有，就覺得無名的憤怒。	李诚感到极大的愤怒，眼看着王时安如此厚脸皮从叶忻身上榨取所有，就觉得无名的愤怒。
發泄恨意	发泄恨意
拒絕	拒绝
（這怎麼可能答應？……）	（这怎么可能答应？……）
我不要…	我不要…
恰？可是這對你來說也是千載難逢的機會呀！你現在這模樣，不太可能接演到任何工作了，可是這鍾無豔的角色跟你非常配襯，你就當是給支持你的觀眾重返舞台呀。	恰？可是这对你来说也是千载难逢的机会呀！你现在这模样，不太可能接演到任何工作了，可是这钟无艳的角色跟你非常配衬，你就当是给支持你的观众重返舞台呀。
我說我不要！	我说我不要！
你為何要這樣對我？！這種角色你讓我怎麼去演？	你为何要这样对我？ ！这种角色你让我怎么去演？
有什麼問題？多少人排著隊等這機會也等不到！	有什么问题？多少人排着队等这机会也等不到！
你有考慮過我的心情嗎？！	你有考虑过我的心情吗？ ！
………	………
罷了，既然你不參加我就找別的人。	罢了，既然你不参加我就找别的人。
王時安一臉不滿地轉身離開，似乎突然喪失了繼續跟葉忻對話的興趣。	王时安一脸不满地转身离开，似乎突然丧失了继续跟叶忻对话的兴趣。
時安！你別走！	时安！你别走！
時安！	时安！
任由葉忻怎麼叫喊，那男人也不回頭離開了這個房間。	任由叶忻怎么叫喊，那男人也不回头离开了这个房间。
嗚……嗚……	呜……呜……
（這真的…太過份了………）	（这真的…太过份了………）
（葉忻她被搞成這個模樣，居然還想叫她去演鍾無豔……那男人究竟還想利用她多久才肯放手？）	（叶忻她被搞成这个模样，居然还想叫她去演钟无艳……那男人究竟还想利用她多久才肯放手？）
（氣死人…實在很難讓人不生氣！）	（气死人…实在很难让人不生气！）
那你就給我生氣呀！	那你就给我生气呀！
你干嗎還無動於衷？你的恨意呢？給我發泄出來呀！	你干吗还无动于衷？你的恨意呢？给我发泄出来呀！
你冷靜點…王時安是很過份沒錯…	你冷静点…王时安是很过份没错…
你也感受到吧？他對我所做的一切！	你也感受到吧？他对我所做的一切！
我感受到了……	我感受到了……
葉忻變臉	叶忻变脸
那你為什麼還不動怒？發泄出來吧！利用我的身體，把他殺掉！	那你为什么还不动怒？发泄出来吧！利用我的身体，把他杀掉！
來吧！他需要得到他應有的報應！沒什麼比起復仇更能解恨了！來呀！	来吧！他需要得到他应有的报应！没什么比起复仇更能解恨了！来呀！
李誠感受到一股強大的引力，把他心中的怒火給燃起。	李诚感受到一股强大的引力，把他心中的怒火给燃起。
可是他眼前卻同時閃現了眾多的屍體被辮子殺害的畫面…	可是他眼前却同时闪现了众多的尸体被辫子杀害的画面…
﹗﹗﹗	﹗ ﹗ ﹗
不能殺人……不可以殺人……	不能杀人……不可以杀人……
你說什麼？	你说什么？
無論你怎麼恨，那個人是如何該死，你都不可以殺人…	无论你怎么恨，那个人是如何该死，你都不可以杀人…
只要你動了殺心，做了不可挽回的事……你就必須償還你所做的一切行為…	只要你动了杀心，做了不可挽回的事……你就必须偿还你所做的一切行为…
………	………
我看錯你了，我以為你有著的過去能輕易地明白我，但原來你只是個膽小鬼而已。	我看错你了，我以为你有着的过去能轻易地明白我，但原来你只是个胆小鬼而已。
對…我是個膽小鬼……所以我一輩子都被人欺負……	对…我是个胆小鬼……所以我一辈子都被人欺负……
可是我到昌榮樓後才終於明白……也許我的一生並充滿了悲傷…可是我沒有對不起任何人！	可是我到昌荣楼后才终于明白……也许我的一生并充满了悲伤…可是我没有对不起任何人！
我沒有選擇殺掉他們…我沒有選擇把承擔他們所犯的罪孽！我相信有一天他們會遭到報應的！	我没有选择杀掉他们…我没有选择把承担他们所犯的罪孽！我相信有一天他们会遭到报应的！
住口吧！你這懦弱的傢伙！	住口吧！你这懦弱的家伙！
你只是個不敢面對自己的懦夫而已！	你只是个不敢面对自己的懦夫而已！
辮子說服不了李誠，惱羞成怒直接消失於眼前。	辫子说服不了李诚，恼羞成怒直接消失于眼前。
	
（王時安根本不是這樣，這一切都是葉忻在幻想…）	（王时安根本不是这样，这一切都是叶忻在幻想…）
謝謝你，時安。	谢谢你，时安。
謝謝？謝什麼？	谢谢？谢什么？
謝謝你一直以來對我的包容，也謝謝你為我付出了這麼多的愛。	谢谢你一直以来对我的包容，也谢谢你为我付出了这么多的爱。
…………	…………
對不起，我不該懷疑你，也不該在遭遇各種不幸的時候，去怨恨你…	对不起，我不该怀疑你，也不该在遭遇各种不幸的时候，去怨恨你…
我現在知道了，知道這一切都是我的問題，偏偏我卻把所有都歸咎於其他人。	我现在知道了，知道这一切都是我的问题，偏偏我却把所有都归咎于其他人。
…………你怎麼突然這樣說？	…………你怎么突然这样说？
道歉	道歉
我只是想通了，是我錯了。我該跟自己坦承，我是因為什麼原因而變成這樣。	我只是想通了，是我错了。我该跟自己坦承，我是因为什么原因而变成这样。
我愛你，但我一直不相信你真心愛我，甚至不相信我自己能得到愛情。不是你傷害我，而是我一直在傷害我自己。	我爱你，但我一直不相信你真心爱我，甚至不相信我自己能得到爱情。不是你伤害我，而是我一直在伤害我自己。
.....你這是干嗎？怎麼突然？	.....你这是干吗？怎么突然？
時安，對不起。	时安，对不起。
李誠用盡了氣力以葉忻的身軀對著王時安說出這句話。	李诚用尽了气力以叶忻的身躯对着王时安说出这句话。
	
就在這時，王時安的身體卻被瓦解，真正的葉忻正憤怒的盯著變回原來模樣的李誠。	就在这时，王时安的身体却被瓦解，真正的叶忻正愤怒的盯着变回原来模样的李诚。
你在干嗎？！你為何要跟他道歉？	你在干吗？ ！你为何要跟他道歉？
因為你該道歉。	因为你该道歉。
什麼？！我為何要道歉？是他嫌棄我！是他拋下我！你看不到他對我所做的事情嗎？	什么？ ！我为何要道歉？是他嫌弃我！是他抛下我！你看不到他对我所做的事情吗？
真的是這樣嗎？你恨的人真的是他嗎？	真的是这样吗？你恨的人真的是他吗？
當然！是他的緣故，我才會變成那個樣子！他見我沒有利用價值，就見異思遷！	当然！是他的缘故，我才会变成那个样子！他见我没有利用价值，就见异思迁！
就算我怎麼哀求他，怎麼奉獻我自己想要挽回他……一切都沒有用……	就算我怎么哀求他，怎么奉献我自己想要挽回他……一切都没有用……
因為我之所以變成這樣，都是他們弄成的！	因为我之所以变成这样，都是他们弄成的！
我恨他！我恨所有人！他們全部都沒接納過我！每個人都在玩弄我！嘲笑我！	我恨他！我恨所有人！他们全部都没接纳过我！每个人都在玩弄我！嘲笑我！
好像我出生就是錯！我做每一件事都有錯！	好像我出生就是错！我做每一件事都有错！
我到底做錯了什麼？！我做錯了什麼啊！	我到底做错了什么？ ！我做错了什么啊！
沒有做錯	没有做错
在你選擇犧牲自己，把自己推進深淵之前，你什麼都沒做錯，也沒有人做錯。	在你选择牺牲自己，把自己推进深渊之前，你什么都没做错，也没有人做错。
可是你把對自己的恨意，都發泄在其他人身上，在經歷了一次又一次不公平的對待後，你從來都不去努力的維護自己…	可是你把对自己的恨意，都发泄在其他人身上，在经历了一次又一次不公平的对待后，你从来都不去努力的维护自己…
你住口！你這懦弱的傢伙！你憑什麼說這些話？！	你住口！你这懦弱的家伙！你凭什么说这些话？ ！
你只是個不敢面對自己的懦夫而已！你有努力去維護過自己嗎？！	你只是个不敢面对自己的懦夫而已！你有努力去维护过自己吗？ ！
懦夫，這確實是形容李誠的最適合詞語，他回想起過往的種種經歷，根本與葉忻無異，李誠從沒站在自己那邊去捍衛過。	懦夫，这确实是形容李诚的最适合词语，他回想起过往的种种经历，根本与叶忻无异，李诚从没站在自己那边去捍卫过。
可是他卻醒覺了，在昌榮樓後所遇見的各種事情終讓他意識到該如何面對。	可是他却醒觉了，在昌荣楼后所遇见的各种事情终让他意识到该如何面对。
你說得對，我確實沒資格去跟你說這些話，可是…	你说得对，我确实没资格去跟你说这些话，可是…
我不願見到你深陷在自己製造的牢籠之中，打著怨恨別人的旗號，卻做盡一切對傷害自己的事！	我不愿见到你深陷在自己制造的牢笼之中，打着怨恨别人的旗号，却做尽一切对伤害自己的事！
你別再這樣了！你值得有更好的結果啊！	你别再这样了！你值得有更好的结果啊！
你住口！你給我住口！！	你住口！你给我住口！ ！
辮子說服不了李誠，惱羞成怒消失於眼前。	辫子说服不了李诚，恼羞成怒消失于眼前。
這裡是…	这里是…
你…你是怎麼進來的？	你…你是怎么进来的？
這是什麼地方？	这是什么地方？
你給我出去！快給我出去！	你给我出去！快给我出去！
看來這裡是葉忻不想別人窺看的一些回憶？	看来这里是叶忻不想别人窥看的一些回忆？
……抱歉了，正因為這是很重要的，所以我得好好地調查清楚才行。	……抱歉了，正因为这是很重要的，所以我得好好地调查清楚才行。
調查開始，未解真相	调查开始，未解真相
調查開始，未解真相	调查开始，未解真相
這是神龕？裡面放的是神主牌……我記得關姑娘說話，葉忻曾經因為神功戲的關係被鬼上身…	这是神龛？里面放的是神主牌……我记得关姑娘说话，叶忻曾经因为神功戏的关系被鬼上身…
這是辮子的裙子？……	这是辫子的裙子？ ……
為什麼裙子會放在這個房間之中？這對她有什麼特殊意義？	为什么裙子会放在这个房间之中？这对她有什么特殊意义？
這裡有台錄音機？………按下去看看。	这里有台录音机？ ………按下去看看。
音樂播放中—	音乐播放中—
是什麼歌呢？很淒美的旋律。	是什么歌呢？很凄美的旋律。
這是一張男生的獨照呀？這人是誰？莫非是那個王時安？	这是一张男生的独照呀？这人是谁？莫非是那个王时安？
這人看起來一臉嫌棄的樣子。	这人看起来一脸嫌弃的样子。
這裡怎麼有些錢？而且也有點歷史了，這些錢在那時候也算是不少了吧。	这里怎么有些钱？而且也有点历史了，这些钱在那时候也算是不少了吧。
這房間之所以鎖上了，是因為這裡面都是辮子他藏在心裡最在意的東西…	这房间之所以锁上了，是因为这里面都是辫子他藏在心里最在意的东西…
你之所以一直那樣痛苦………	你之所以一直那样痛苦………
葉忻你這一生所感受的痛苦，都跟這裡的東西有關，是吧？	叶忻你这一生所感受的痛苦，都跟这里的东西有关，是吧？
滾出去！給我滾出去！！	滚出去！给我滚出去！ ！
李誠踏進了葉忻的思想深處，而且被他給強行擠了出去。	李诚踏进了叶忻的思想深处，而且被他给强行挤了出去。
這裡是葉忻不想別人窺看的一些回憶，也正是這些回憶，影響著她整個人的想法。	这里是叶忻不想别人窥看的一些回忆，也正是这些回忆，影响着她整个人的想法。
調查開始，解了真相但未改變原著	调查开始，解了真相但未改变原著
調查開始，解了真相但未改變原著	调查开始，解了真相但未改变原著
因為那次神功戲的關係，葉忻不小心觸怒了鬼魂，最終被鬼上身導致她身上發生種種悲劇……這對她來說確實是一生的刺。	因为那次神功戏的关系，叶忻不小心触怒了鬼魂，最终被鬼上身导致她身上发生种种悲剧……这对她来说确实是一生的刺。
這是辮子他的裙子？……不，這是他為了能喜歡男生而被迫穿上的"戲服"…	这是辫子他的裙子？ ……不，这是他为了能喜欢男生而被迫穿上的"戏服"…
這裡有台錄音機？………按下去看看。	这里有台录音机？ ………按下去看看。
音樂播放中—	音乐播放中—
這首歌…我在她其他記憶中曾經聽到過，好像是在陪那個什麼總理時聽到的……那我明白了。	这首歌…我在她其他记忆中曾经听到过，好像是在陪那个什么总理时听到的……那我明白了。
這是一張男生的獨照呀？這人是誰？莫非是那個王時安？	这是一张男生的独照呀？这人是谁？莫非是那个王时安？
這人看起來一臉嫌棄的樣子。	这人看起来一脸嫌弃的样子。
"這些錢……是葉忻賣血賺回來的，可說是為了這些她才會死吧？這會是她心裡的一根刺嗎？
"	"这些钱……是叶忻卖血赚回来的，可说是为了这些她才会死吧？这会是她心里的一根刺吗？
"
這房間之所以鎖上了，是因為這裡面都是辮子他藏在心裡最在意最深刻的東西…	这房间之所以锁上了，是因为这里面都是辫子他藏在心里最在意最深刻的东西…
你之所以一直那樣痛苦………	你之所以一直那样痛苦………
葉忻你這一生所感受的痛苦，都跟這裡的東西有關，是吧？	叶忻你这一生所感受的痛苦，都跟这里的东西有关，是吧？
滾出去！給我滾出去！！	滚出去！给我滚出去！ ！
李誠踏進了葉忻的思想深處，而且被他給強行擠了出去。	李诚踏进了叶忻的思想深处，而且被他给强行挤了出去。
調查開始，解了真相也改變了原著	调查开始，解了真相也改变了原著
調查開始，解了真相也改變了原著	调查开始，解了真相也改变了原著
正是因為那次神功戲，你才會被鬼上身，也直接導致你毀了容、毀了你辛苦建立的所有關係和事業…	正是因为那次神功戏，你才会被鬼上身，也直接导致你毁了容、毁了你辛苦建立的所有关系和事业…
這裡…	这里…
李誠拿出了石妍給的火機，把辮子神主牌給燒毀。	李诚拿出了石妍给的火机，把辫子神主牌给烧毁。
你在幹什麼？！別搞我！	你在干什么？ ！别搞我！
李誠並沒理會葉忻的叫喊，繼續查看其他東西。	李诚并没理会叶忻的叫喊，继续查看其他东西。
這條裙子…	这条裙子…
本來以為是你的東西，後來我知道了…	本来以为是你的东西，后来我知道了…
你一直覺得自己當不上女生很痛苦，因為你所屬的那個年代根本不被允許你喜歡男人。	你一直觉得自己当不上女生很痛苦，因为你所属的那个年代根本不被允许你喜欢男人。
但年代變了，世界確實已經變得不一樣…	但年代变了，世界确实已经变得不一样…
你已經沒必要去當一個女生來喜歡男人，最根本的你自己就已經可以這樣做了。	你已经没必要去当一个女生来喜欢男人，最根本的你自己就已经可以这样做了。
李誠拿出火機，把裙子燒了。	李诚拿出火机，把裙子烧了。
你住手呀………！不要…！	你住手呀………！不要…！
這首曲子…	这首曲子…
能成為花旦去在眾人面前喜歡王時安，是你一直所嚮往的事吧？可是正因如此，你要忍受被變態的人強迫做你不願意的事…	能成为花旦去在众人面前喜欢王时安，是你一直所向往的事吧？可是正因如此，你要忍受被变态的人强迫做你不愿意的事…
你為了這些事，犧牲了太多東西了。	你为了这些事，牺牲了太多东西了。
你不該為任何人而唱、為任何人而活，你該為自己而生存才對。	你不该为任何人而唱、为任何人而活，你该为自己而生存才对。
李誠把錄音機用火燒毀了。	李诚把录音机用火烧毁了。
啊！！！！	啊！ ！ ！ ！
這張照片…	这张照片…
我最初以為這是王時安，但從他看你的模樣和年紀，並不是如此。	我最初以为这是王时安，但从他看你的模样和年纪，并不是如此。
這是你性啟蒙的時候所喜歡的第一個男生，可惜的是，他本來打算表白的時候…	这是你性启蒙的时候所喜欢的第一个男生，可惜的是，他本来打算表白的时候…
卻因為面子，說了一些抵毀你的說話，傷害了你的心，直到這刻你都在痛苦著、怨恨著…	却因为面子，说了一些抵毁你的说话，伤害了你的心，直到这刻你都在痛苦着、怨恨着…
但其實他根本是喜歡你的…你根本不另類。	但其实他根本是喜欢你的…你根本不另类。
你是什麼模樣都無所謂，照樣能喜歡人、照樣能被人喜歡。	你是什么模样都无所谓，照样能喜欢人、照样能被人喜欢。
別扮演任何角色了，好嗎？你需要放在這內心的，是你給自己的愛。	别扮演任何角色了，好吗？你需要放在这内心的，是你给自己的爱。
李誠把那張男生照片燒掉。	李诚把那张男生照片烧掉。
嗚………嗚…	呜………呜…
這些錢，是你為了拯救自己才去賺回來的。	这些钱，是你为了拯救自己才去赚回来的。
可是它卻是蒙蔽你雙眼的東西，讓你忽視了事情的真相。	可是它却是蒙蔽你双眼的东西，让你忽视了事情的真相。
這些錢根本沒人要，而它也不該繼續存在你的心裡。	这些钱根本没人要，而它也不该继续存在你的心里。
李誠把錢用火燒毀了。	李诚把钱用火烧毁了。
燒毀了所有東西之後，葉忻的心靈被徹底的清空…	烧毁了所有东西之后，叶忻的心灵被彻底的清空…
把那些他一直強迫自己的東西都燒光了…可是……	把那些他一直强迫自己的东西都烧光了…可是……
還不夠，得把一些讓他能堅定自己的東西放在這裡，才可以讓他徹底的覺悟…	还不够，得把一些让他能坚定自己的东西放在这里，才可以让他彻底的觉悟…
有什麼東西是他需要做自己也能很快樂的證明？	有什么东西是他需要做自己也能很快乐的证明？
你暫時還沒能完成，可直接退出，找尋該放在葉忻心靈的"道具"再重試。	你暂时还没能完成，可直接退出，找寻该放在叶忻心灵的"道具"再重试。
隨著葉忻的哭聲，四方八面的景象也逐漸瓦解，原先還在葉忻迷霧中的李誠，回到了讓他陷入別人記憶前的走廊之中。	随着叶忻的哭声，四方八面的景象也逐渐瓦解，原先还在叶忻迷雾中的李诚，回到了让他陷入别人记忆前的走廊之中。
把那些他一直強迫自己的東西都燒光了…可是……	把那些他一直强迫自己的东西都烧光了…可是……
還不夠，得把一些讓他能堅定自己的東西放在這裡，才可以讓他徹底的覺悟…	还不够，得把一些让他能坚定自己的东西放在这里，才可以让他彻底的觉悟…
李誠把他認為可以讓葉忻明白愛惜自己的東西留了在這房間之中。	李诚把他认为可以让叶忻明白爱惜自己的东西留了在这房间之中。
隨著葉忻的哭聲，四方八面的景象也逐漸瓦解，原先還在葉忻迷霧中的李誠，回到了讓他陷入別人記憶前的走廊之中。	随着叶忻的哭声，四方八面的景象也逐渐瓦解，原先还在叶忻迷雾中的李诚，回到了让他陷入别人记忆前的走廊之中。
	
	
李誠！你出來了！	李诚！你出来了！
關小姐…大叔……	关小姐…大叔……
	
	
此時，四方八面的景象逐漸瓦解，原先還在葉忻迷霧中的李誠，回到了讓他陷入別人記憶前的走廊之中。	此时，四方八面的景象逐渐瓦解，原先还在叶忻迷雾中的李诚，回到了让他陷入别人记忆前的走廊之中。
關夏藍與李道言驚訝地看著找回了意識的李誠，慶幸他也成功逃離了辮子所設下的陷阱。	关夏蓝与李道言惊讶地看着找回了意识的李诚，庆幸他也成功逃离了辫子所设下的陷阱。
李誠！你出來了！	李诚！你出来了！
關小姐…大叔……	关小姐…大叔……
	
	
差一點就要被辮子給同化了，幸虧老子我把持得住！	差一点就要被辫子给同化了，幸亏老子我把持得住！
你們怎麼了？沒事吧？	你们怎么了？没事吧？
樊羽，你怎麼也在？	樊羽，你怎么也在？
我擔心你們，所以就過來看看，就見到你們全都僵住了。	我担心你们，所以就过来看看，就见到你们全都僵住了。
辮子在走廊盡頭出現	辫子在走廊尽头出现
可惡……可惡…	可恶……可恶…
喂！小心！她的幻影還在這裡！	喂！小心！她的幻影还在这里！
看見露臉的辮子後，三人屏息以待，但她一轉眼便向上方離去，走廊恢復了往日的寧靜。	看见露脸的辫子后，三人屏息以待，但她一转眼便向上方离去，走廊恢复了往日的宁静。
雖然她的陷阱沒有對我們成功，但吸收了兩隻惡鬼的她還是太強了...	虽然她的陷阱没有对我们成功，但吸收了两只恶鬼的她还是太强了...
偏偏是這時候...陳伯那傢伙究竟跑哪了？	偏偏是这时候...陈伯那家伙究竟跑哪了？
我們不能跟她硬碰，這太危險了。先逃吧，保住命要緊啊！	我们不能跟她硬碰，这太危险了。先逃吧，保住命要紧啊！
慢著，這樣我們更不能逃。	慢着，这样我们更不能逃。
你在胡說什麼！還不走是打算被她吃掉嗎？	你在胡说什么！还不走是打算被她吃掉吗？
我們不能就這樣扔下她！我們必須拯救葉忻才對！	我们不能就这样扔下她！我们必须拯救叶忻才对！
你有病吧？這時候還說什麼拯救？她瘋的！呀不是，我看你也瘋了！	你有病吧？这时候还说什么拯救？她疯的！呀不是，我看你也疯了！
對呀，李誠，這個時候的辮子未必會願意聽你說的。	对呀，李诚，这个时候的辫子未必会愿意听你说的。
正正因為辮子現在控制不了自己，所以才要幫助她，我們不幫他就不可能有人幫他了。	正正因为辫子现在控制不了自己，所以才要帮助她，我们不帮他就不可能有人帮他了。
你就當是我拜託你們好嗎？雖然是很任性，也可能會害大家丟了性命，可是我也希望能把這惡鬼從怨恨中解救。	你就当是我拜托你们好吗？虽然是很任性，也可能会害大家丢了性命，可是我也希望能把这恶鬼从怨恨中解救。
關夏藍被李誠的堅定感動，這番話若出自鬼差之口尚可理解，但此刻卻由同為囚犯的李誠說出，她感到更加慚愧。	关夏蓝被李诚的坚定感动，这番话若出自鬼差之口尚可理解，但此刻却由同为囚犯的李诚说出，她感到更加惭愧。
喂，肥佬，你怕死嗎？	喂，肥佬，你怕死吗？
什麼怕不怕死的…	什么怕不怕死的…
樊羽，我也知道我不能代表你，但你也不怕，對吧。	樊羽，我也知道我不能代表你，但你也不怕，对吧。
……你究竟…為何要這樣做？	……你究竟…为何要这样做？
既然我們都不怕死，那還逃什麼？如李誠所說，這事我們不做，還有誰會做？	既然我们都不怕死，那还逃什么？如李诚所说，这事我们不做，还有谁会做？
李道言無奈地盯著這他們，思忖這些人什麼時候聯手起來了。	李道言无奈地盯着这他们，思忖这些人什么时候联手起来了。
唉，死就死吧，想怎樣死？	唉，死就死吧，想怎样死？
之前你不是說，找辮子的靈體消滅就能減弱她的靈力嗎？現在該過了三個時辰，你所準備的"武器"該派上用場了吧？	之前你不是说，找辫子的灵体消灭就能减弱她的灵力吗？现在该过了三个时辰，你所准备的"武器"该派上用场了吧？
是可以了，回去我家拿道具吧。	是可以了，回去我家拿道具吧。
此時，又一陣的尖叫聲音傳來。	此时，又一阵的尖叫声音传来。
？！	？ ！
在上面！	在上面！
關夏藍聽出聲音來自上面的樓層，同時臉上現出了驚詫的表情。	关夏蓝听出声音来自上面的楼层，同时脸上现出了惊诧的表情。
調查，一直走到7樓逃生門	调查，一直走到7楼逃生门
四人趕緊讓樓梯跑往上方，再抵達七樓的時候，有甚麼東西把他們的腳步停住。	四人赶紧让楼梯跑往上方，再抵达七楼的时候，有什么东西把他们的脚步停住。
一道長長的血痕由七樓的樓梯開始一直延伸到樓層的中央，強烈的血腥味直湧鼻樑。	一道长长的血痕由七楼的楼梯开始一直延伸到楼层的中央，强烈的血腥味直涌鼻梁。
不會吧...	不会吧...
李道言立馬推門而進，最後的李誠赫然發現眼前有著讓他驚悚的畫面。	李道言立马推门而进，最后的李诚赫然发现眼前有着让他惊悚的画面。
走廊裡盡都是七樓 "居民"的屍骸，全部已沒了氣息。	走廊里尽都是七楼 "居民"的尸骸，全部已没了气息。
天…天啊！	天…天啊！
怎…怎麼會？！……這些住客們…！	怎…怎么会？ ！ ……这些住客们…！
都被吸光了…他們都被辮子吃掉。	都被吸光了…他们都被辫子吃掉。
…………	…………
李道言跟關夏藍心知肚明，這些住客是被誰給"吃掉"。	李道言跟关夏蓝心知肚明，这些住客是被谁给"吃掉"。
然而，儘管如此，他們此刻卻無法向李誠透露這些"人"的真實本質，只是為何樊羽他能說出這樣的話？	然而，尽管如此，他们此刻却无法向李诚透露这些"人"的真实本质，只是为何樊羽他能说出这样的话？
辮子瘋了…！這已經遠遠超出了我們能夠掌控的範圍！	辫子疯了…！这已经远远超出了我们能够掌控的范围！
陳伯不在，我得去尋求支援！	陈伯不在，我得去寻求支援！
他那看似笨重的身軀此刻卻顯得異常靈活，但剛邁出幾步，他又突然回頭。	他那看似笨重的身躯此刻却显得异常灵活，但刚迈出几步，他又突然回头。
李誠，千萬別輕舉妄動，你聽到了嗎？	李诚，千万别轻举妄动，你听到了吗？
他的話語中充滿了真摯的關切。眼下的情況已經不是他這個道士所能應付的了，若是有人不慎觸碰到辮子，恐怕難保性命。	他的话语中充满了真挚的关切。眼下的情况已经不是他这个道士所能应付的了，若是有人不慎触碰到辫子，恐怕难保性命。
李誠卻無法回應李道言的警告。他呆若木雞地望著眼前血腥的場景，那些雖然與他並不相熟，但在他眼中卻是活生生的人類住客，如今全都慘死眼前。	李诚却无法回应李道言的警告。他呆若木鸡地望着眼前血腥的场景，那些虽然与他并不相熟，但在他眼中却是活生生的人类住客，如今全都惨死眼前。
突然，他像是想起了什麼，猛地朝六樓衝去。	突然，他像是想起了什么，猛地朝六楼冲去。
喂！你這時還要去哪裡？	喂！你这时还要去哪里？
關夏藍見狀，與樊羽緊隨其後。只見李誠一路奔到六樓的某個單位前，嘴裡不停地喃喃自語。	关夏蓝见状，与樊羽紧随其后。只见李诚一路奔到六楼的某个单位前，嘴里不停地喃喃自语。
石妍小姐…	石妍小姐…
李誠來到石妍的家門前，一邊焦急地敲打著木門，一邊呼喊著對方的名字。	李诚来到石妍的家门前，一边焦急地敲打着木门，一边呼喊着对方的名字。
石妍小姐！你沒事嗎？！石妍小姐？！	石妍小姐！你没事吗？ ！石妍小姐？ ！
身後的關夏藍面色沉重，看著李誠如此緊張房間裡的"人"，不禁感到既無奈又惋惜。	身后的关夏蓝面色沉重，看着李诚如此紧张房间里的"人"，不禁感到既无奈又惋惜。
就在此時，房門緩緩打開，石妍驚訝的表情映入李誠的眼簾。	就在此时，房门缓缓打开，石妍惊讶的表情映入李诚的眼帘。
李誠頓時鬆了一口氣，二話不說便衝上前緊緊地將她擁入懷中。	李诚顿时松了一口气，二话不说便冲上前紧紧地将她拥入怀中。
石妍似是沒料到李誠一見到她就撲向她，一時感到錯愕，但很快她便平伏過來。	石妍似是没料到李诚一见到她就扑向她，一时感到错愕，但很快她便平伏过来。
石妍小姐！你沒事太好了……太好了…	石妍小姐！你没事太好了……太好了…
怎…怎麼了？李誠你做什麼呢？	怎…怎么了？李诚你做什么呢？
嚇死我了…真的嚇死我了……幸好你沒事…	吓死我了…真的吓死我了……幸好你没事…
石妍輕輕的把李誠推開，卻看見他流下了淚水。	石妍轻轻的把李诚推开，却看见他流下了泪水。
發生什麼事了？	发生什么事了？
現在情況非常危險，你千萬不要離開房間，無論是誰來敲門都不要開，明白嗎？	现在情况非常危险，你千万不要离开房间，无论是谁来敲门都不要开，明白吗？
呃…好的，但是為什麼？	呃…好的，但是为什么？
這裡出現了一個非常兇猛的惡鬼，她已經…唉，總之你先別亂跑，好好待在房間裡，等我回來！	这里出现了一个非常凶猛的恶鬼，她已经…唉，总之你先别乱跑，好好待在房间里，等我回来！
嗯…你既然叫我別亂跑，我就不會亂跑的。	嗯…你既然叫我别乱跑，我就不会乱跑的。
李誠聽後稍感安心，隨即轉頭望向關夏藍與樊羽。	李诚听后稍感安心，随即转头望向关夏蓝与樊羽。
關小姐、樊羽，我們不能再等了！	关小姐、樊羽，我们不能再等了！
在有更多傷亡之前，得控制住她，對吧？	在有更多伤亡之前，得控制住她，对吧？
你…還是想要拯救辮子嗎？即使她已經把其他所有人…	你…还是想要拯救辫子吗？即使她已经把其他所有人…
李誠頓了頓，眼神卻堅定不移。	李诚顿了顿，眼神却坚定不移。
正因如此，我們更不能坐視不理。無論是消滅她…還是幫助她，我們都得先削弱她的靈力，不是嗎？	正因如此，我们更不能坐视不理。无论是消灭她…还是帮助她，我们都得先削弱她的灵力，不是吗？
關夏藍沒想到李誠能如此冷靜，只好決定盡她所能一起對付辮子。	关夏蓝没想到李诚能如此冷静，只好决定尽她所能一起对付辫子。
要削減辮子的靈力，必須先找出她的靈體，並且用法力加持的線加以捆綁。	要削减辫子的灵力，必须先找出她的灵体，并且用法力加持的线加以捆绑。
李道言之前已集齊了製作紅線的道具，所以眾人便趕到他一樓的房間去。	李道言之前已集齐了制作红线的道具，所以众人便赶到他一楼的房间去。
聽著，我們要做的就是找出辮子的靈體，然後封印它。只要封住她，她的力量就會被削弱。	听着，我们要做的就是找出辫子的灵体，然后封印它。只要封住她，她的力量就会被削弱。
不是用聖水噴它嗎？	不是用圣水喷它吗？
噴它？用什麼噴？	喷它？用什么喷？
呃…噴壺？	呃…喷壶？
…這是肥佬教你的吧？	…这是肥佬教你的吧？
對啊！而且你別說，還真有用。只要噴噴噴，方娟的靈體就消失了。	对啊！而且你别说，还真有用。只要喷喷喷，方娟的灵体就消失了。
…隨你怎麼說吧，但這招對辮子不管用。我們沒可能'消滅'她的靈體，因為她的靈力太強大了。我們能做的只是暫時封住她的行動，一點點削弱她的靈力。	…随你怎么说吧，但这招对辫子不管用。我们没可能'消灭'她的灵体，因为她的灵力太强大了。我们能做的只是暂时封住她的行动，一点点削弱她的灵力。
那現在用什麼法寶呢？	那现在用什么法宝呢？
關夏藍從李道言的法寶中取出一樣東西。	关夏蓝从李道言的法宝中取出一样东西。
這是塗了血的白線，能用來綁住靈體。	这是涂了血的白线，能用来绑住灵体。
	
得到道具《染血的線》。	得到道具《染血的线》。
用這個綁住就行了？	用这个绑住就行了？
還要念對咒語，但這並不容易。辮子也不可能任你綁線而不反抗。	还要念对咒语，但这并不容易。辫子也不可能任你绑线而不反抗。
那怎麼辦？	那怎么办？
	
得到道具《符咒X10》。	得到道具《符咒X10》。
只能用符了，用它來暫時阻擋她。但是符的效力有限，我也沒有很大的信心能真的擊退辮子。	只能用符了，用它来暂时阻挡她。但是符的效力有限，我也没有很大的信心能真的击退辫子。
所以我要在八樓再生成一個結界，至少在施法的時限內，不至於被她的力量反噬。	所以我要在八楼再生成一个结界，至少在施法的时限内，不至于被她的力量反噬。
那不用說…綁靈體的責任就落在我身上了…呵呵呵。	那不用说…绑灵体的责任就落在我身上了…呵呵呵。
還有我呀。	还有我呀。
真是抱歉，如果可以的話，我也真的不想讓你們冒險。	真是抱歉，如果可以的话，我也真的不想让你们冒险。
李誠深吸了一口氣。	李诚深吸了一口气。
沒事的！這方面我有經驗，交給我吧。	没事的！这方面我有经验，交给我吧。
我沒經驗，不過多個人多份力量。	我没经验，不过多个人多份力量。
呵…真可靠呢。	呵…真可靠呢。
這一刻，她才真正意識到，眼前的李誠在昌榮樓的這段時間，確實已經脫胎換骨了。	这一刻，她才真正意识到，眼前的李诚在昌荣楼的这段时间，确实已经脱胎换骨了。
三人攜著道具戰戰兢兢的來到八樓。	三人携着道具战战兢兢的来到八楼。
隨著腳步漸行漸近，眼前的景象卻越來越暗。	随着脚步渐行渐近，眼前的景象却越来越暗。
當他們確實到達八樓時，發現這裡已經完全不像昌榮樓。	当他们确实到达八楼时，发现这里已经完全不像昌荣楼。
這裡怎麼會變成這模樣？！	这里怎么会变成这模样？ ！
這是辮子的迷霧，雖然環境看起來改變了，但靈體肯定存在於這裡。	这是辫子的迷雾，虽然环境看起来改变了，但灵体肯定存在于这里。
有多少靈體需要綁住？	有多少灵体需要绑住？
我…不知道。	我…不知道。
呃…好吧，只能盡力找找看了。	呃…好吧，只能尽力找找看了。
別擔心找不到，靈體像被黏膜包住的殘肢一樣，很容易辨認的。	别担心找不到，灵体像被黏膜包住的残肢一样，很容易辨认的。
關夏藍雖然不放心將收拾惡鬼的重任落在李誠身上，但此刻她別無選擇，只能相信他。	关夏蓝虽然不放心将收拾恶鬼的重任落在李诚身上，但此刻她别无选择，只能相信他。
李誠、樊羽，一切小心，別為此丟了性命，有機會就逃跑吧。	李诚、樊羽，一切小心，别为此丢了性命，有机会就逃跑吧。
放心吧，一有危險我會馬上抓住他逃走的。	放心吧，一有危险我会马上抓住他逃走的。
我明白了。	我明白了。
接下來，你將要正面面對辮子。以下是簡單的操作說明：	接下来，你将要正面面对辫子。以下是简单的操作说明：
在八樓中，你可以在不同的地方發現到辮子各部份的靈體，每個靈體都有所對應用於封印的咒語，把咒語按次序拉到靈體身上就可以用血線綁住它。	在八楼中，你可以在不同的地方发现到辫子各部份的灵体，每个灵体都有所对应用于封印的咒语，把咒语按次序拉到灵体身上就可以用血线绑住它。
靈體的咒語可以在入口關夏藍鎮守的地方看到，在封印的過程中，惡鬼可能會出現襲擊你，如擁有符咒可以消耗它來把其擊退；符咒一旦用完就只能離開該處逃跑。	灵体的咒语可以在入口关夏蓝镇守的地方看到，在封印的过程中，恶鬼可能会出现袭击你，如拥有符咒可以消耗它来把其击退；符咒一旦用完就只能离开该处逃跑。
李誠，我負責綁住靈體，你就念咒吧。	李诚，我负责绑住灵体，你就念咒吧。
嗯，好！	嗯，好！
需要去不同靈體地方貼符，每個靈體都有對應的一句咒語，咒語是凡文，需要用道士給的圖來打英文字母，輸入完字母就會把符貼在靈體上消滅。在打咒文期間，辮子會出來，當她出現時，血條會快速降下，需要不斷連按屏幕上的鍵保持血條上升(每次要你按的位置不一樣)，直到她消失後，便可繼續輸入咒語	需要去不同灵体地方贴符，每个灵体都有对应的一句咒语，咒语是凡文，需要用道士给的图来打英文字母，输入完字母就会把符贴在灵体上消灭。在打咒文期间，辫子会出来，当她出现时，血条会快速降下，需要不断连按屏幕上的键保持血条上升(每次要你按的位置不一样)，直到她消失后，便可继续输入咒语
GameOver	GameOver
	
行…行了！	行…行了！
沒想到真的能行…	没想到真的能行…
我們已把所有靈體都綁住了，回去關小姐那裡吧。	我们已把所有灵体都绑住了，回去关小姐那里吧。
回到升降機附近—	回到升降机附近—
李誠及樊羽在找尋關夏藍的影蹤時，卻發現李道言的身影。	李诚及樊羽在找寻关夏蓝的影踪时，却发现李道言的身影。
大叔你回來了？！	大叔你回来了？ ！
怎麼樣？辮子的靈體己經封印了？	怎么样？辫子的灵体己经封印了？
是的，我們應該都封印了。	是的，我们应该都封印了。
真是難為你們了，在如此危險的情況下竟然做到了。	真是难为你们了，在如此危险的情况下竟然做到了。
我就叫你們別輕舉妄動啊，為什麼不等我回來呢？	我就叫你们别轻举妄动啊，为什么不等我回来呢？
辮子她大開殺界，情況危急還怎麼等你呀。你又說叫救兵的？救兵呢？	辫子她大开杀界，情况危急还怎么等你呀。你又说叫救兵的？救兵呢？
我已經去了上報，但奇怪的是，上面原來已經知道，滅鬼隊也過來了！	我已经去了上报，但奇怪的是，上面原来已经知道，灭鬼队也过来了！
已經知道？莫非……是陳伯？	已经知道？莫非……是陈伯？
應該是了，那傢伙見勢色不對，肯定早一步就上報去了。	应该是了，那家伙见势色不对，肯定早一步就上报去了。
呃……能不能告訴我你們說的都是什麼呀？上報給誰？那什麼滅鬼隊又是？	呃……能不能告诉我你们说的都是什么呀？上报给谁？那什么灭鬼队又是？
…………	…………
兩人一時間忘了需要向眼前兩個囚犯保密，差點雙雙劇透。	两人一时间忘了需要向眼前两个囚犯保密，差点双双剧透。
是我道館的師兄……我叫他們來幫忙囉…哈哈。	是我道馆的师兄……我叫他们来帮忙啰…哈哈。
原來如此，不過我想知道，封印了靈體後，辮子接下來會怎樣？	原来如此，不过我想知道，封印了灵体后，辫子接下来会怎样？
幸好李誠從來都不會刨根問究，很快就轉移了話題。	幸好李诚从来都不会刨根问究，很快就转移了话题。
我想她會暫時躲起來，在沒有更多靈力之前，她應該不會輕易露面。不過，這只是暫時的。	我想她会暂时躲起来，在没有更多灵力之前，她应该不会轻易露面。不过，这只是暂时的。
封印雖然限制了她的靈力，但並不會使其消失。如果我們不趁這個機會消滅她…一旦封印失效，她又會變得難以對付。	封印虽然限制了她的灵力，但并不会使其消失。如果我们不趁这个机会消灭她…一旦封印失效，她又会变得难以对付。
所以現在是說服她放下仇恨的最好機會！	所以现在是说服她放下仇恨的最好机会！
是的…不過要是滅鬼隊……我指肥佬的師兄們正在趕來，就趕緊了，他們可不會那麼仁慈對待辮子的。	是的…不过要是灭鬼队……我指肥佬的师兄们正在赶来，就赶紧了，他们可不会那么仁慈对待辫子的。
一想到鄭雨婷被符咒打得灰飛煙滅的畫面，李誠不禁焦急起來。	一想到郑雨婷被符咒打得灰飞烟灭的画面，李诚不禁焦急起来。
那我們我趕緊了，我要去說服辮子。	那我们我赶紧了，我要去说服辫子。
別做夢了！	别做梦了！
原來，留著長辮子的葉忻並沒有逃遠，而是一直在暗處窺視著李誠。聽到他還想說服自己時，她忍不住現身嘲笑道。	原来，留着长辫子的叶忻并没有逃远，而是一直在暗处窥视着李诚。听到他还想说服自己时，她忍不住现身嘲笑道。
葉忻，你別亂來...你不該再做傷害人的事了！	叶忻，你别乱来...你不该再做伤害人的事了！
人？哈哈哈哈，你們還算是人嗎？！	人？哈哈哈哈，你们还算是人吗？ ！
李誠以為對方在辱罵他們，認為她已經惱羞成怒。然而，葉忻卻用充滿惡意的目光盯著李誠，內心充滿了難以抑制的憤怒。	李诚以为对方在辱骂他们，认为她已经恼羞成怒。然而，叶忻却用充满恶意的目光盯着李诚，内心充满了难以抑制的愤怒。
就是你這家夥，三番四次地阻礙我的好事，最該死的人就是你！	就是你这家伙，三番四次地阻碍我的好事，最该死的人就是你！
你可知道一直在背後幫助你的人就是他！	你可知道一直在背后帮助你的人就是他！
幫助我？要是真想幫我，就該化成惡鬼被我吸乾，讓我擁有逃出去的能力！	帮助我？要是真想帮我，就该化成恶鬼被我吸干，让我拥有逃出去的能力！
逃出去？…你是指逃離昌榮樓嗎？你果然是被什麼東西拘禁在這裡吧？	逃出去？ …你是指逃离昌荣楼吗？你果然是被什么东西拘禁在这里吧？
可是為什麼要那麼執著呢？...害你的人終究都已經死在你手上了吧？	可是为什么要那么执着呢？ ...害你的人终究都已经死在你手上了吧？
不夠！遠遠不夠！	不够！远远不够！
這世界上沒有一個人是無辜的！所有人都該死！	这世界上没有一个人是无辜的！所有人都该死！
我一定要逃出去！就差一點點，我就能離開這個煉獄了！	我一定要逃出去！就差一点点，我就能离开这个炼狱了！
來吧，回想起你的恨意！回想起你為什麼會有如此悲慘的人生！	来吧，回想起你的恨意！回想起你为什么会有如此悲惨的人生！
李誠沉默不語，心中卻沒有一絲恨意。	李诚沉默不语，心中却没有一丝恨意。
我無法對這些事情心懷怨恨…	我无法对这些事情心怀怨恨…
或許我曾經經歷過許多不愉快的事，也有人刻意傷害過我…	或许我曾经经历过许多不愉快的事，也有人刻意伤害过我…
但我明白，恨意只會讓我的人生更加痛苦。這輩子還有很多我錯過的、對我好的人，從現在起我很想去珍惜所有我重視的東西。	但我明白，恨意只会让我的人生更加痛苦。这辈子还有很多我错过的、对我好的人，从现在起我很想去珍惜所有我重视的东西。
李誠說這些話時，心裡不禁想起在昌榮樓遇到的人和事。	李诚说这些话时，心里不禁想起在昌荣楼遇到的人和事。
簡直是對牛彈琴！我就不信這世上沒有能讓你動怒的事！	简直是对牛弹琴！我就不信这世上没有能让你动怒的事！
哈哈，我知道了。既然你說有很多想珍惜的人，那我就該把她們全都殺了，我倒要看看你還懂不懂得恨！	哈哈，我知道了。既然你说有很多想珍惜的人，那我就该把她们全都杀了，我倒要看看你还懂不懂得恨！
不要！……為什麼要做這種事？	不要！ ……为什么要做这种事？
就在葉忻打算做最後的努力去激怒李誠之際，某處突然傳來動靜。	就在叶忻打算做最后的努力去激怒李诚之际，某处突然传来动静。
接著，一聲女人的尖叫傳入眾人耳中。	接着，一声女人的尖叫传入众人耳中。
啊！	啊！
這聲音如此熟悉，李誠立刻認出了是誰，趕緊往那邊看去。	这声音如此熟悉，李诚立刻认出了是谁，赶紧往那边看去。
石妍小姐？！	石妍小姐？ ！
石妍的身影出現在他眼前，她迷茫地望著八樓的李誠，似乎她也不清楚發生著什麼事情。	石妍的身影出现在他眼前，她迷茫地望着八楼的李诚，似乎她也不清楚发生着什么事情。
在那一瞬間，李誠似乎預感到即將發生什麼，情緒變得異常激動，他不由得對著中庭大喊…	在那一瞬间，李诚似乎预感到即将发生什么，情绪变得异常激动，他不由得对着中庭大喊…
快逃啊！！！	快逃啊！ ！ ！
目睹這一切的葉忻，卻心領神會，意識到了李誠此刻的弱點。	目睹这一切的叶忻，却心领神会，意识到了李诚此刻的弱点。
她隨即往六層飄走，往石妍的方向衝去。	她随即往六层飘走，往石妍的方向冲去。
不要啊！	不要啊！
	
	
李誠的叫聲中夾雜著惶恐與不安，心中的焦急如同滾燙的熔岩在胸膛中翻湧。	李诚的叫声中夹杂着惶恐与不安，心中的焦急如同滚烫的熔岩在胸膛中翻涌。
他的心跳如雷鳴般震動著全身，惡鬼狰狞的面容和陰森的笑聲彷彿在嘲弄著他的無力。	他的心跳如雷鸣般震动着全身，恶鬼狰狞的面容和阴森的笑声仿佛在嘲弄着他的无力。
不！	不！
李誠發出一聲撕心裂肺的吼叫，卻無法改變任何事；	李诚发出一声撕心裂肺的吼叫，却无法改变任何事；
	
辮子的利爪閃電般插穿了石妍，一陣慘叫戛然而止，鮮血飛濺，生命的光芒在她眼中迅速消逝。	辫子的利爪闪电般插穿了石妍，一阵惨叫戛然而止，鲜血飞溅，生命的光芒在她眼中迅速消逝。
李誠衝到六樓，衝向躺在地上的石妍，內心驚慌得有如死灰。	李诚冲到六楼，冲向躺在地上的石妍，内心惊慌得有如死灰。
他心愛的女人倒在血泊中，抱緊她的軀殼已感受不到生命的溫度。	他心爱的女人倒在血泊中，抱紧她的躯壳已感受不到生命的温度。
石妍小姐！你別死啊！石妍小姐！！	石妍小姐！你别死啊！石妍小姐！ ！
他心中悔恨難以平伏，手裡冰冷的遺骸已無法回應，他的心就像是他被利刃刺穿一般，痛苦蔓延到每一寸肌膚。	他心中悔恨难以平伏，手里冰冷的遗骸已无法回应，他的心就像是他被利刃刺穿一般，痛苦蔓延到每一寸肌肤。
他跪倒在地，拼了命忍受的淚水還是傾洩而出，被巨大的悲痛淹沒全身，整個世界從此崩塌，無盡的黑暗與孤寂把他給禁錮。	他跪倒在地，拼了命忍受的泪水还是倾泄而出，被巨大的悲痛淹没全身，整个世界从此崩塌，无尽的黑暗与孤寂把他给禁锢。
怎樣了？	怎样了？
我把你最愛的人殺了，這樣你還不恨嗎？	我把你最爱的人杀了，这样你还不恨吗？
關夏藍這時也趕下來，她站在李誠旁邊，見對方崩潰的模樣，眼神中充滿了怒火。	关夏蓝这时也赶下来，她站在李诚旁边，见对方崩溃的模样，眼神中充满了怒火。
葉忻！你！你為何要這麼卑鄙？！李誠一直幫助你，試圖感化你，你怎麼可以這麼狠心害死他喜歡的人！	叶忻！你！你为何要这么卑鄙？ ！李诚一直帮助你，试图感化你，你怎么可以这么狠心害死他喜欢的人！
葉忻只是冷笑，眼中閃過一絲瘋狂，不屑地攤開手。	叶忻只是冷笑，眼中闪过一丝疯狂，不屑地摊开手。
你真的太天真了，你們的所謂善良對我來說一文不值！	你真的太天真了，你们的所谓善良对我来说一文不值！
我只要能激起他的恨意，讓他被仇恨的力量吞噬，他才會徹底的墮落…	我只要能激起他的恨意，让他被仇恨的力量吞噬，他才会彻底的堕落…
既然什麼方法都無法動搖得到他，我唯有出此下策，不過最好笑的卻是你啊，你不會真的覺得死了一個幻像很可惜吧？	既然什么方法都无法动摇得到他，我唯有出此下策，不过最好笑的却是你啊，你不会真的觉得死了一个幻像很可惜吧？
關夏藍憤怒地指著葉忻，語氣更加激烈。	关夏蓝愤怒地指着叶忻，语气更加激烈。
你怎麼可以這般殘忍？如果不是李誠他相信每一隻鬼都有改變的可能，冒著險三番四次地接觸你、了解你，你卻選擇背叛他的信任！	你怎么可以这般残忍？如果不是李诚他相信每一只鬼都有改变的可能，冒着险三番四次地接触你、了解你，你却选择背叛他的信任！
信任？改變？這些對我來說有什麼用？只有恨和絕望才能讓人看清這世界的真面目！	信任？改变？这些对我来说有什么用？只有恨和绝望才能让人看清这世界的真面目！
我會讓你們每一個明白，這個世界並沒有什麼值得你去保護的！	我会让你们每一个明白，这个世界并没有什么值得你去保护的！
住口吧…	住口吧…
李誠的聲音像利刃般劃破了兩人之間的罵聲。	李诚的声音像利刃般划破了两人之间的骂声。
我現在會畫4張李誠慢慢抬頭的圖，按時間他會一幀幀抬頭，玩家要拚命按下右下按鈕，去阻止他的怒氣值上升(跟阿靜被頭髮綁的邏輯一樣，只是現在只需要按一個按鈕)	我现在会画4张李诚慢慢抬头的图，按时间他会一帧帧抬头，玩家要拼命按下右下按钮，去阻止他的怒气值上升(跟阿静被头发绑的逻辑一样，只是现在只需要按一个按钮)
你不用再說…	你不用再说…
在石妍的屍體旁，痛苦如同滾燙的熔岩在李誠胸膛中翻湧，但他卻忍受住哀痛。	在石妍的尸体旁，痛苦如同滚烫的熔岩在李诚胸膛中翻涌，但他却忍受住哀痛。
他緩緩站起來，眼中不再有絕望，而是一種堅定的光芒；他走向葉忻，目光直視著她，聲音平靜卻充滿力量。	他缓缓站起来，眼中不再有绝望，而是一种坚定的光芒；他走向叶忻，目光直视着她，声音平静却充满力量。
你錯了，所有都錯了…	你错了，所有都错了…
葉忻，我不會因為你所做的而被仇恨吞噬，我不會像你一樣變成惡鬼…	叶忻，我不会因为你所做的而被仇恨吞噬，我不会像你一样变成恶鬼…
葉忻的眼中閃過一絲驚訝和疑惑。	叶忻的眼中闪过一丝惊讶和疑惑。
什麼回事？你不恨嗎？！	什么回事？你不恨吗？ ！
她不是你很重要的人嗎？就算她死在你眼前，你也壓得住怒火？	她不是你很重要的人吗？就算她死在你眼前，你也压得住怒火？
哈哈，不可能的，你瘋了是吧？還是說…她的死對你的打擊不夠大？你根本不重視她？	哈哈，不可能的，你疯了是吧？还是说…她的死对你的打击不够大？你根本不重视她？
不是！石妍小姐是我在昌榮裡最重要的人…	不是！石妍小姐是我在昌荣里最重要的人…
如果真是這樣，你怎麼可能不恨？莫非……要把你陽間的惦掛的人殺了你才會動怒？你應該還有親人在上面吧？	如果真是这样，你怎么可能不恨？莫非……要把你阳间的惦挂的人杀了你才会动怒？你应该还有亲人在上面吧？
親人？……陽間？…	亲人？ ……阳间？ …
葉忻！你住口！	叶忻！你住口！
辮子把話說了後，身體某個部份開始燃燒，雖然只是一小部分，但也足以為她帶來極大痛楚。	辫子把话说了后，身体某个部份开始燃烧，虽然只是一小部分，但也足以为她带来极大痛楚。
可是葉忻無懼那地獄之火在身上燃燒，發卻想到這可能是動搖李誠的最後機會，眼神變得更加銳利。	可是叶忻无惧那地狱之火在身上燃烧，发却想到这可能是动摇李诚的最后机会，眼神变得更加锐利。
禁忌是嗎？這個地獄真的很搞笑。	禁忌是吗？这个地狱真的很搞笑。
但正是如此，這才能讓你崩潰動搖吧…	但正是如此，这才能让你崩溃动摇吧…
你究竟在說什麼？…	你究竟在说什么？ …
在告訴你真相呀，一個你一早該知道的事實。	在告诉你真相呀，一个你一早该知道的事实。
你已經死了，笨蛋！你一早就用繩子把自己掛死了！	你已经死了，笨蛋！你一早就用绳子把自己挂死了！
？！	？ ！
閃現一下李誠上吊的圖	闪现一下李诚上吊的图
說什麼啊…什麼叫我已經死了？	说什么啊…什么叫我已经死了？
這裡是地獄！即是陰間！整幢樓都是你的地獄！這也不明白嗎？	这里是地狱！即是阴间！整幢楼都是你的地狱！这也不明白吗？
地獄………自殺……………你在說什麼呀……我怎麼…我怎麼一點都聽不明白？	地狱………自杀……………你在说什么呀……我怎么…我怎么一点都听不明白？
這裡所有住客都是你的罪孽，都不是真的人，全都是幻化物，你現在手上在抱的，根本不是人，只是個幻像而已！	这里所有住客都是你的罪孽，都不是真的人，全都是幻化物，你现在手上在抱的，根本不是人，只是个幻像而已！
不會的…我不知道你的話是什麼意思！	不会的…我不知道你的话是什么意思！
李誠似乎無法把葉忻的話消化，他的腦裡一片空白。	李诚似乎无法把叶忻的话消化，他的脑里一片空白。
你真是可憐人，有著如此悲慘的身世不說，就算死後也要強迫在這種地方玩家家酒。	你真是可怜人，有着如此悲惨的身世不说，就算死后也要强迫在这种地方玩家家酒。
真是難以明白你在陽間是怎樣生存的。	真是难以明白你在阳间是怎样生存的。
你究竟……在說什麼？	你究竟……在说什么？
你還不知道嗎？難不成你一點都沒察覺自己已經死了？	你还不知道吗？难不成你一点都没察觉自己已经死了？
	
沒察覺	没察觉
說清楚	说清楚
我怎麼可能死了？我現在不是好好的在跟你說話？	我怎么可能死了？我现在不是好好的在跟你说话？
果然，該說你思想單純嗎？	果然，该说你思想单纯吗？
我也是鬼，現在不跟你好好地在說話嗎！	我也是鬼，现在不跟你好好地在说话吗！
在這座大廈，你一點都沒有注意到端倪嗎？	在这座大厦，你一点都没有注意到端倪吗？
你說清楚！我怎麼會死了？我現在還在呼吸著！還在……說著話。	你说清楚！我怎么会死了？我现在还在呼吸着！还在……说着话。
對吧，你也在動搖了，你該一早就注意到的。	对吧，你也在动摇了，你该一早就注意到的。
注意到…什麼？	注意到…什么？
這座大廈如此多不合理的地方，你怎麼不去思考一下？	这座大厦如此多不合理的地方，你怎么不去思考一下？
………	………
怎麼了？難不成你早已察覺了？	怎么了？难不成你早已察觉了？
…不可能吧，要是你一早知道，就不會如此天真。	…不可能吧，要是你一早知道，就不会如此天真。
我不知道你在說什麼。	我不知道你在说什么。
你只要細心一點，就能發現啊！	你只要细心一点，就能发现啊！
你就不會懷疑一下自己是為何在這裡當上保安嗎？	你就不会怀疑一下自己是为何在这里当上保安吗？
當上保安…	当上保安…
一醒來的時候，突然就來到這幢大樓，然後什麼都記不起，可是腦裡卻自然地接受了這份新的工作。	一醒来的时候，突然就来到这幢大楼，然后什么都记不起，可是脑里却自然地接受了这份新的工作。
你在這裡的日子肯定也試過突然失去意識吧？如此多的蛛絲馬跡，你居然從來都沒有懷疑過嗎？！	你在这里的日子肯定也试过突然失去意识吧？如此多的蛛丝马迹，你居然从来都没有怀疑过吗？ ！
李誠確實在懷疑過，但很快以他逆來順受的個性就接受了。	李诚确实在怀疑过，但很快以他逆来顺受的个性就接受了。
你真是一個笨蛋，從頭到尾都被蒙在鼓裡。	你真是一个笨蛋，从头到尾都被蒙在鼓里。
你跟我一樣，都是死後被囚禁的鬼魂！如果這樣說你也聽不懂，你腦袋應該壞掉了吧！	你跟我一样，都是死后被囚禁的鬼魂！如果这样说你也听不懂，你脑袋应该坏掉了吧！
	
質問	质问
如果我死了，為何…為何我會變成這裡的保安？又是為何…我要被開眼後才見到鬼？	如果我死了，为何…为何我会变成这里的保安？又是为何…我要被开眼后才见到鬼？
這是一場戲而已！這裡是你的地獄，為了償還你自殺的罪，必須在這裡完成所有孽障！	这是一场戏而已！这里是你的地狱，为了偿还你自杀的罪，必须在这里完成所有孽障！
所以你一直都是在跟空氣說話，這座罪孽地獄裡囚禁著的從來都只有你跟我還有其他惡鬼而已！	所以你一直都是在跟空气说话，这座罪孽地狱里囚禁着的从来都只有你跟我还有其他恶鬼而已！
不可能…不可能！你別騙人！	不可能…不可能！你别骗人！
………	………
怎麼不作聲？該不會…	怎么不作声？该不会…
你已經知道了吧？還是默默地接受了？	你已经知道了吧？还是默默地接受了？
真有你的，居然還能如此冷靜？你腦袋壞掉了吧？！	真有你的，居然还能如此冷静？你脑袋坏掉了吧？ ！
又不是你說了我就要相信。	又不是你说了我就要相信。
不相信我？是你不願意接受現實吧！那我證明給你看吧！	不相信我？是你不愿意接受现实吧！那我证明给你看吧！
葉忻冷笑一聲，伸出了長長的辮子，猛地把李誠推下圍欄外。	叶忻冷笑一声，伸出了长长的辫子，猛地把李诚推下围栏外。
啊！！！	啊！ ！ ！
被推的圖(做一個好似都市墮落既動畫)	被推的图(做一个好似都市堕落既动画)
李誠大喊，他沒想到辮子居然會突然痛下殺手，由六樓墜落到四樓平台也肯定必死無疑。	李诚大喊，他没想到辫子居然会突然痛下杀手，由六楼坠落到四楼平台也肯定必死无疑。
他在空中感受到了強烈的失重感，短暫的數秒卻讓他感到漫長得嚇人，正當他閉上眼睛等待著撞擊時…	他在空中感受到了强烈的失重感，短暂的数秒却让他感到漫长得吓人，正当他闭上眼睛等待着撞击时…
預期中的疼痛並沒有到來。	预期中的疼痛并没有到来。
開眼	开眼
而當他再次睜開眼睛時，他赫然發現自己還在六樓，站在原來的位置上。	而当他再次睁开眼睛时，他赫然发现自己还在六楼，站在原来的位置上。
這…這怎麼可能？	这…这怎么可能？
我是告訴你真相的人，你身邊的一切都是假的！只有你的死是真的。	我是告诉你真相的人，你身边的一切都是假的！只有你的死是真的。
這裡的居民全是假的！什麼遷拆、什麼同意書，這些全都是假的！	这里的居民全是假的！什么迁拆、什么同意书，这些全都是假的！
你死了！你現在在地獄之中！	你死了！你现在在地狱之中！
所有都是假的………？	所有都是假的………？
	
石妍小姐……陳師奶……我所見到的一齊……全都是幻像？	石妍小姐……陈师奶……我所见到的一齐……全都是幻像？
沒錯！所有都是假的！這才是真相啊！	没错！所有都是假的！这才是真相啊！
沒怪得我對當上保安之前的事沒有印象……原來因為我已經…	没怪得我对当上保安之前的事没有印象……原来因为我已经…
李誠難以置信地回想起在昌榮樓裡的記憶，一瞬間他丟失了的記憶彷彿重回了腦袋之中，完全明白了一些之前感到奇怪的現象。	李诚难以置信地回想起在昌荣楼里的记忆，一瞬间他丢失了的记忆仿佛重回了脑袋之中，完全明白了一些之前感到奇怪的现象。
為何離不開這大廈、為何鄭雨婷的屍體會消失、為何昌榮樓能見到這麼多鬼…	为何离不开这大厦、为何郑雨婷的尸体会消失、为何昌荣楼能见到这么多鬼…
很可笑是嗎？覺得很不忿是吧？你不是人，而且還是隻可憐的無主孤魂！	很可笑是吗？觉得很不忿是吧？你不是人，而且还是只可怜的无主孤魂！
	
沒有不忿	没有不忿
沒…沒有！我沒有覺得不忿………	没…没有！我没有觉得不忿………
別嘴硬啦！你知道我說的是真的！	别嘴硬啦！你知道我说的是真的！
再不相信，你可以看看你旁邊的那兩位，如果我說了半句虛言，他們怎麼到現在都不作聲？	再不相信，你可以看看你旁边的那两位，如果我说了半句虚言，他们怎么到现在都不作声？
李誠感到無力地看向李道言及關夏藍。	李诚感到无力地看向李道言及关夏蓝。
大叔……關小姐？	大叔……关小姐？
不回應是嗎？但我知道你已心知肚明！	不回应是吗？但我知道你已心知肚明！
理由很簡單，你旁邊兩位直到現在也沒作聲，這已代表我說的就是事實！	理由很简单，你旁边两位直到现在也没作声，这已代表我说的就是事实！
大叔…關小姐？	大叔…关小姐？
李誠……	李诚……
………	………
兩人無法否認，因為他們也明白說什麼都不能再欺騙到李誠。	两人无法否认，因为他们也明白说什么都不能再欺骗到李诚。
你知不知道為何他們完全沒有跟你說這件事？	你知不知道为何他们完全没有跟你说这件事？
你眼前這兩個可不是普通鬼啊！他們是專門來看守你的鬼差，你懂了嗎李誠？	你眼前这两个可不是普通鬼啊！他们是专门来看守你的鬼差，你懂了吗李诚？
鬼…鬼差？！	鬼…鬼差？ ！
對，他們一直都知道你已經死了，而且還是負責來看管你！	对，他们一直都知道你已经死了，而且还是负责来看管你！
而且，他們都很害怕你會知道真相，每當你發現一些不對勁的地方時，都會把你的記憶重置！	而且，他们都很害怕你会知道真相，每当你发现一些不对劲的地方时，都会把你的记忆重置！
所以有時你會莫名其妙地暈倒，但醒來後卻對之前的事失去印象。	所以有时你会莫名其妙地晕倒，但醒来后却对之前的事失去印象。
李誠馬上明白過來，原來自己一直都被人玩耍著。	李诚马上明白过来，原来自己一直都被人玩耍着。
所以，他們只是在蒙騙你、玩弄你，這個世界都是在欺負我們這種弱者，這難道不該恨嗎？！	所以，他们只是在蒙骗你、玩弄你，这个世界都是在欺负我们这种弱者，这难道不该恨吗？ ！
要麼一聲不響地任人擺佈，要麼我們就站起來反抗到底！	要么一声不响地任人摆布，要么我们就站起来反抗到底！
恨吧！你的一生都被人玩弄！就算死了，你也不明不白，這世界如此戲弄你，為何不跟我一起狠狠地對抗它？	恨吧！你的一生都被人玩弄！就算死了，你也不明不白，这世界如此戏弄你，为何不跟我一起狠狠地对抗它？
	
拒絕提議	拒绝提议
我說我不要！	我说我不要！
我不要…	我不要…
不斷按鍵，成功沒事，失敗氣勢條-3	不断按键，成功没事，失败气势条-3
什麼？	什么？
你沒病吧？還是不相信你已經死了的事實嗎？	你没病吧？还是不相信你已经死了的事实吗？
不……我沒有不相信，相反地，這完全能解釋了發生在我身上的所有事情…	不……我没有不相信，相反地，这完全能解释了发生在我身上的所有事情…
我也很震驚，原來我一早已經死了，原來這裡的一切都不是真的…	我也很震惊，原来我一早已经死了，原来这里的一切都不是真的…
那就是呀！那你為何拒絕？這麼可惡的地方不應該再繼續逗留…	那就是呀！那你为何拒绝？这么可恶的地方不应该再继续逗留…
你該跟我一起，逃出這裡！	你该跟我一起，逃出这里！
李誠沒有思考，他聽到嘴巴吐出了否定的句子。	李诚没有思考，他听到嘴巴吐出了否定的句子。
不…	不…
為何要選擇逃跑？	为何要选择逃跑？
什麼？	什么？
我在問你，為何逃？	我在问你，为何逃？
人死後墮進了陰間，為的是完結上一輩子的人生，重新投向一段新的開始…	人死后堕进了阴间，为的是完结上一辈子的人生，重新投向一段新的开始…
你為何卻要執著過去，不願放過自己？	你为何却要执着过去，不愿放过自己？
當然是為了把那些該死的人全都殺清光！把所有仇恨發泄在那些污染這世界的人類身上！	当然是为了把那些该死的人全都杀清光！把所有仇恨发泄在那些污染这世界的人类身上！
你怎麼分別哪些是該死的……哪些不該死的？	你怎么分别哪些是该死的……哪些不该死的？
這不簡單嗎？在這個世上，沒有人是不該死的，所有人都有罪！	这不简单吗？在这个世上，没有人是不该死的，所有人都有罪！
不是欺負人的，就是看著有人被欺負而不作聲的！這些人全都有罪，這些人全都是這髒亂世代下的產物，沒有一個值得留在世上！	不是欺负人的，就是看着有人被欺负而不作声的！这些人全都有罪，这些人全都是这脏乱世代下的产物，没有一个值得留在世上！
那被欺負的人呢？那些無辜人又有什麼罪？	那被欺负的人呢？那些无辜人又有什么罪？
無辜？	无辜？
沒有無辜的人！這些人都是有罪的，他們都有罪！	没有无辜的人！这些人都是有罪的，他们都有罪！
他們的罪在於…實在太弱了，一生只能被人踩在頭上，不懂反抗，也無力反抗！就算多麼痛苦也只能默默忍受，這些人的軟弱成為了別人欺凌的籌碼…	他们的罪在于…实在太弱了，一生只能被人踩在头上，不懂反抗，也无力反抗！就算多么痛苦也只能默默忍受，这些人的软弱成为了别人欺凌的筹码…
他們都是活該的！	他们都是活该的！
葉忻，你太偏激了……被欺負的人何罪之有？	叶忻，你太偏激了……被欺负的人何罪之有？
別廢話！你究竟是想怎樣？！我用不著你來說教！	别废话！你究竟是想怎样？ ！我用不着你来说教！
我要殺了你！我要殺掉你身邊所有人！我要你跟我一樣，恨遍這個世界！	我要杀了你！我要杀掉你身边所有人！我要你跟我一样，恨遍这个世界！
啊啊啊啊啊！！！！	啊啊啊啊啊！ ！ ！ ！
為什麼？！	为什么？ ！
為什麼啊啊啊啊！	为什么啊啊啊啊！
不斷按鍵，10秒內要按40次(可滑鼠或N鍵)，成功沒事，失敗氣勢條-3	不断按键，10秒内要按40次(可滑鼠或N键)，成功没事，失败气势条-3
我說了………	我说了………
我不要！！！！！	我不要！ ！ ！ ！ ！
說服不了李誠的葉忻惱羞成怒，發瘋似的不斷地咆哮。	说服不了李诚的叶忻恼羞成怒，发疯似的不断地咆哮。
死吧！！	死吧！ ！
一畫面是血	一画面是血
啊………	啊………
畫面慢慢模糊，直到黑，字在中間	画面慢慢模糊，直到黑，字在中间
又是這樣了…	又是这样了…
面對威脅的時候，我又是這樣了…	面对威胁的时候，我又是这样了…
乾脆放棄吧……反正活著也不見得更好…	干脆放弃吧……反正活着也不见得更好…
就算多麼的努力，最終我也敵不過命運…	就算多么的努力，最终我也敌不过命运…
沒有人能看見我…	没有人能看见我…
沒有人會真正的欣賞我…	没有人会真正的欣赏我…
所有人都把我當成小丑，把我當成怪物…	所有人都把我当成小丑，把我当成怪物…
虧我還想靠自己改變命運…	亏我还想靠自己改变命运…
但還是不夠啊，怎麼做都無法改變…	但还是不够啊，怎么做都无法改变…
雖然我努力過了，但不行還是不行…	虽然我努力过了，但不行还是不行…
好孤單啊……	好孤单啊……
為何會這麼孤單…	为何会这么孤单…
合眼吧……接受吧…………就這麼死去吧……別獻世了…	合眼吧……接受吧…………就这么死去吧……别献世了…
…………	…………
別放棄呀。	别放弃呀。
欸？	欸？
站起來！	站起来！
什麼？你是誰？	什么？你是谁？
	
昂首挺胸的，站起來給全世界的人看。	昂首挺胸的，站起来给全世界的人看。
我？這麼做又有什麼用？再次回去會比較好嗎？還不是只有被人欺負的份。	我？这么做又有什么用？再次回去会比较好吗？还不是只有被人欺负的份。
	
那就反抗它吧。	那就反抗它吧。
告訴所有人，你可以不喜歡我，可以嘲笑我，但不能剝奪我。	告诉所有人，你可以不喜欢我，可以嘲笑我，但不能剥夺我。
	
就算死，也要勇敢地為自己發聲，然後完完整整地死去。	就算死，也要勇敢地为自己发声，然后完完整整地死去。
不要為他人而活。	不要为他人而活。
不要為討好別人而難為自己。	不要为讨好别人而难为自己。
就做你自己，你的命運交回你自己把握吧。	就做你自己，你的命运交回你自己把握吧。
……做得到嗎？我應該已經要死了吧？	……做得到吗？我应该已经要死了吧？
	
做得到的，這只是其中一個結果而已，再給機會重來，你就能做到。	做得到的，这只是其中一个结果而已，再给机会重来，你就能做到。
愛自己沒那麼難，你要相信自己。	爱自己没那么难，你要相信自己。
李誠含著淚，慢慢地失去了呼吸，腦裡已無法再運作…	李诚含着泪，慢慢地失去了呼吸，脑里已无法再运作…
	
他慢慢地化成一縷輕煙，可是這只是必經的結果，他將會知道，在他下一次睜開眼時…	他慢慢地化成一缕轻烟，可是这只是必经的结果，他将会知道，在他下一次睁开眼时…
他能改變。	他能改变。
二樓的辮子姑娘結局一，完。	二楼的辫子姑娘结局一，完。
	
（太可惡……這人實在太可惡！）	（太可恶……这人实在太可恶！）
（饒不了他！不可能饒了他！）	（饶不了他！不可能饶了他！）
李誠完全感受到葉忻所經歷從而生出的恨意，他選擇跟她的思想契合。	李诚完全感受到叶忻所经历从而生出的恨意，他选择跟她的思想契合。
一息間，葉忻身上散發出了極強的怨念，她的身體漸漸扭曲膨脹，皮膚也裂開剝落。	一息间，叶忻身上散发出了极强的怨念，她的身体渐渐扭曲膨胀，皮肤也裂开剥落。
在旁的王時安看得目瞪口呆，難以置信地看著葉忻的模樣變成嚇人的惡鬼…	在旁的王时安看得目瞪口呆，难以置信地看着叶忻的模样变成吓人的恶鬼…
她那條長長的辮子，伸向了驚慌失措的王時安，把他的頸緊緊地勒住。	她那条长长的辫子，伸向了惊慌失措的王时安，把他的颈紧紧地勒住。
王時安七孔流血	王时安七孔流血
才一瞬間，王時安便七孔流血，死在惡鬼之手。	才一瞬间，王时安便七孔流血，死在恶鬼之手。
	
四方八面的景象逐漸瓦解，原先還在葉忻迷霧中的李誠，回到了讓他陷入別人記憶前的走廊之中。	四方八面的景象逐渐瓦解，原先还在叶忻迷雾中的李诚，回到了让他陷入别人记忆前的走廊之中。
關夏藍與李道言驚訝地看著找回了意識的李誠，卻雙雙露出了吃驚的神情。	关夏蓝与李道言惊讶地看着找回了意识的李诚，却双双露出了吃惊的神情。
李誠此刻已變成了一隻惡鬼，他在辮子的誘導下，與她同化，激起了他心中的怨念。	李诚此刻已变成了一只恶鬼，他在辫子的诱导下，与她同化，激起了他心中的怨念。
！！	！ ！
李誠！這…怎麼辦？	李诚！这…怎么办？
糟了，他中了辮子的詭計，小心點！他現在成了一隻真正的惡鬼！	糟了，他中了辫子的诡计，小心点！他现在成了一只真正的恶鬼！
可惡！居然用這種手段把他歸邊了？！	可恶！居然用这种手段把他归边了？ ！
兩人還在想著怎麼應對的同時，那強大的氣牆臨到了他們所在的樓層。	两人还在想着怎么应对的同时，那强大的气墙临到了他们所在的楼层。
剛獲得巨大靈力的李誠，此刻卻突然被辮子的力量綑綁，跟早前被辮子吸收的紅衣女鬼一模一樣。	刚获得巨大灵力的李诚，此刻却突然被辫子的力量捆绑，跟早前被辫子吸收的红衣女鬼一模一样。
完蛋了…	完蛋了…
還沒等到他們想出法子，惡鬼李誠已跟辮子互相融合；他的靈魂轉化成靈力，完全被辮子吸掉，成為了她力量的一部份。	还没等到他们想出法子，恶鬼李诚已跟辫子互相融合；他的灵魂转化成灵力，完全被辫子吸掉，成为了她力量的一部份。
辮子發出令人震耳欲聾的嘶叫聲，她終於獲得了足夠的靈力。	辫子发出令人震耳欲聋的嘶叫声，她终于获得了足够的灵力。
李誠！！	李诚！ ！
關夏藍想要去對付回復強大力量的辮子，可是…	关夏蓝想要去对付回复强大力量的辫子，可是…
啊！…	啊！ …
她想用追魂鎖鍊把辮子束縛住，但還沒能接觸到她，便被她的力量給震開。	她想用追魂锁链把辫子束缚住，但还没能接触到她，便被她的力量给震开。
別亂來！她現在已經恢復了所有力量，我們搞不定的！	别乱来！她现在已经恢复了所有力量，我们搞不定的！
她究竟為何要這樣做？！	她究竟为何要这样做？ ！
由始至終她都只有一個想法…	由始至终她都只有一个想法…
李道言看著那露出了臉容的辮子…	李道言看着那露出了脸容的辫子…
就是從這地獄逃出去！	就是从这地狱逃出去！
可是李誠他……他怎麼辦？	可是李诚他……他怎么办？
已經再沒有李誠了…	已经再没有李诚了…
此時，一直沒在昌榮樓中說話的辮子終於開口，她死死地盯著兩個地獄中的鬼差。	此时，一直没在昌荣楼中说话的辫子终于开口，她死死地盯着两个地狱中的鬼差。
這世界再沒有李誠、沒有葉忻、所有事物都將化成我恨意的一部份…	这世界再没有李诚、没有叶忻、所有事物都将化成我恨意的一部份…
你們也是，成為我的一部份吧，跟我一起，把這世界所有可恨之人都殺掉。唯有這樣，真正骯髒的東西才能全部毀滅。	你们也是，成为我的一部份吧，跟我一起，把这世界所有可恨之人都杀掉。唯有这样，真正肮脏的东西才能全部毁灭。
尖叫聲—	尖叫声—
恨意…	恨意…
恨意帶來的力量可以成為一個人活下去的唯一動力…	恨意带来的力量可以成为一个人活下去的唯一动力…
也可以讓為了報復的人甘願成為恨意的奴隸，直到永永遠遠…	也可以让为了报复的人甘愿成为恨意的奴隶，直到永永远远…
你恨嗎？	你恨吗？
恨就對了，只要你恨，辮子就會找上你，讓你成為她的一部份，在那恨意旋渦裡…	恨就对了，只要你恨，辫子就会找上你，让你成为她的一部份，在那恨意旋涡里…
永不超生。	永不超生。
二樓的辮子姑娘結局二，完。	二楼的辫子姑娘结局二，完。
	
嗚啊！！！！！！	呜啊！ ！ ！ ！ ！ ！
為什麼要奪走我的東西！！	为什么要夺走我的东西！ ！
啊！！！！！	啊！ ！ ！ ！ ！
李誠！	李诚！
你這混蛋！你殺了我的石妍！你膽敢殺了她？！	你这混蛋！你杀了我的石妍！你胆敢杀了她？ ！
去死！	去死！
去死！去死！去死！去死！去死！去死！！！	去死！去死！去死！去死！去死！去死！ ！ ！
李誠的恨意無窮無盡的從內裡釋放，怨恨的力量使他徹底的黑化。	李诚的恨意无穷无尽的从内里释放，怨恨的力量使他彻底的黑化。
葉忻最終還是成功把李誠拉進深淵，這突然爆發出來的靈魂之力，成為了她這惡鬼的最後補給。	叶忻最终还是成功把李诚拉进深渊，这突然爆发出来的灵魂之力，成为了她这恶鬼的最后补给。
長長的辮子化成一縷縷髮絲包圍著李誠，沒等到他反應便被緊緊包裹著。	长长的辫子化成一缕缕发丝包围着李诚，没等到他反应便被紧紧包裹着。
唔……唔！！	唔……唔！ ！
那些靈力立馬與葉忻融而為一，而李誠的靈魂也在瞬間被抽乾剝奪。	那些灵力立马与叶忻融而为一，而李诚的灵魂也在瞬间被抽干剥夺。
在那匹長髮鬆離李誠之時，他已變作一團乾澀的黑色物體…	在那匹长发松离李诚之时，他已变作一团干涩的黑色物体…
李誠……不會吧…	李诚……不会吧…
可惡！讓她成功了！	可恶！让她成功了！
不能留在這兒了！她的力量太強，這裡又會像規則地獄那時的狀況，快走！	不能留在这儿了！她的力量太强，这里又会像规则地狱那时的状况，快走！
可是李誠他……	可是李诚他……
沒救了！他找不回自己的了！我們輸了！	没救了！他找不回自己的了！我们输了！
別想逃！把你們的力量也給我拿來！	别想逃！把你们的力量也给我拿来！
李誠因承受不了失去喜歡之人的痛苦，把心中的恨意無限釋放…	李诚因承受不了失去喜欢之人的痛苦，把心中的恨意无限释放…
這正中了葉忻一直以來的圈套，為了能增強在陰間的靈力，她用盡了方法希望吸掉"昌榮樓"的所有靈體。	这正中了叶忻一直以来的圈套，为了能增强在阴间的灵力，她用尽了方法希望吸掉"昌荣楼"的所有灵体。
最終在她的能力及躲在角落的人合作下，成功把這裡的"囚犯"變成惡鬼，從而吸收獲得巨大靈力。	最终在她的能力及躲在角落的人合作下，成功把这里的"囚犯"变成恶鬼，从而吸收获得巨大灵力。
及後她把魔爪也伸到其他巨大強大靈力的鬼差之間，把他們也消滅殆盡。	及后她把魔爪也伸到其他巨大强大灵力的鬼差之间，把他们也消灭殆尽。
而被吸乾吸淨的李誠，最終淪為了地獄底層的灰燼，永遠失去了延續意志的可能。	而被吸干吸净的李诚，最终沦为了地狱底层的灰烬，永远失去了延续意志的可能。
辮子姑娘也獲得能在陰間返回人間的力量，成功破壞了罪孽地獄。	辫子姑娘也获得能在阴间返回人间的力量，成功破坏了罪孽地狱。
她將回到人間繼續作惡，把那無窮大的恨意釋放給世上每一個人。	她将回到人间继续作恶，把那无穷大的恨意释放给世上每一个人。
某個會場—	某个会场—
大家！今天是我們最重要的日子！因為…	大家！今天是我们最重要的日子！因为…
我們又有十多個親人願意改變他們的命運！	我们又有十多个亲人愿意改变他们的命运！
歡呼聲–	欢呼声–
他們每一個人，都可以憑著自己雙手，擁有跟以往不一樣的人生！	他们每一个人，都可以凭着自己双手，拥有跟以往不一样的人生！
為什麼呀？	为什么呀？
因為有我為大家打開一所名為 "成功"的大門！	因为有我为大家打开一所名为 "成功"的大门！
你們想擁有財富嗎？	你们想拥有财富吗？
想！	想！
你們想擁有快樂嗎？	你们想拥有快乐吗？
想！	想！
你們想獲得所有人的尊重嗎？	你们想获得所有人的尊重吗？
想！	想！
你們想吧？那就對了！你們今天在這裡，就代表你們即將擁有這三樣東西！	你们想吧？那就对了！你们今天在这里，就代表你们即将拥有这三样东西！
只要你們把這好消息繼續跟身邊的人去分享！跟他們傳達你們的喜樂！	只要你们把这好消息继续跟身边的人去分享！跟他们传达你们的喜乐！
一個傳一個，所有人都能成為你們的生財工具！	一个传一个，所有人都能成为你们的生财工具！
你們從此就告別貧窮！告別那些自卑的人生！告別過去的不堪！	你们从此就告别贫穷！告别那些自卑的人生！告别过去的不堪！
你們到底想不想改變？！	你们到底想不想改变？ ！
想！	想！
想不想成功？！	想不想成功？ ！
想！	想！
那就從今天起，讓我成為你們的明燈！	那就从今天起，让我成为你们的明灯！
成為你們的信仰！	成为你们的信仰！
歡呼聲–	欢呼声–
哈哈哈哈……由他說，讓他繼續說！	哈哈哈哈……由他说，让他继续说！
你們這群騙人的渣滓！你們這些混蛋…！	你们这群骗人的渣滓！你们这些混蛋…！
把我的錢還給我！還給我啊！	把我的钱还给我！还给我啊！
什麼錢？你的錢都變成貨，你自己親自買的，我騙了你什麼？	什么钱？你的钱都变成货，你自己亲自买的，我骗了你什么？
那些根本都不是真的！全都是假的！這些貨根本都不值錢！	那些根本都不是真的！全都是假的！这些货根本都不值钱！
哦？你怎麼知道它不值錢？你吃過嗎？你用過嗎？	哦？你怎么知道它不值钱？你吃过吗？你用过吗？
把錢還給我！我求你了！那些是我畢生的積蓄，沒有那些錢我該怎麼辦？我家人怎麼辦？	把钱还给我！我求你了！那些是我毕生的积蓄，没有那些钱我该怎么办？我家人怎么办？
那是你的問題，我只是做買賣，你把我的貨買回去，現在自己賣不動就想退？哪有這種做生意的方式？	那是你的问题，我只是做买卖，你把我的货买回去，现在自己卖不动就想退？哪有这种做生意的方式？
你騙人……你這騙子！你是騙子！	你骗人……你这骗子！你是骗子！
哈哈哈哈……	哈哈哈哈……
對，我就是騙子，也有像你這樣蠢的白痴盲目的想要發財，我才能當上你所說的騙子。	对，我就是骗子，也有像你这样蠢的白痴盲目的想要发财，我才能当上你所说的骗子。
拉她出去。	拉她出去。
我做鬼也不會放過你的！你這混蛋！你這惡毒的魔鬼！	我做鬼也不会放过你的！你这混蛋！你这恶毒的魔鬼！
那女人被男人身邊的保鑣打暈，然後扔了垃圾堆裡去。那男人滿意地看著桌上的鈔票，不禁感慨起來。	那女人被男人身边的保镳打晕，然后扔了垃圾堆里去。那男人满意地看着桌上的钞票，不禁感慨起来。
世界居然有這麼多笨蛋，天天不斷的送錢給我花，都快要花不完了，怎麼辦？哈哈哈哈…	世界居然有这么多笨蛋，天天不断的送钱给我花，都快要花不完了，怎么办？哈哈哈哈…
老闆，你不怕她會來報仇嗎？	老板，你不怕她会来报仇吗？
那男人燃點了桌上的焚香，房間裡頓時瀰漫著熟悉又濃烈的刺鼻味道。	那男人燃点了桌上的焚香，房间里顿时弥漫着熟悉又浓烈的刺鼻味道。
怕？這是我該怕的事情嗎？你覺得我請你們回來是為了什麼？	怕？这是我该怕的事情吗？你觉得我请你们回来是为了什么？
就是為了把那些想要來算帳的傢伙一個一個給我斃了！這麼久以來有誰能報復的？	就是为了把那些想要来算帐的家伙一个一个给我毙了！这么久以来有谁能报复的？
可是…上次那個被我們騙到發瘋的女人的，她那兒子不是差一點就把你給…	可是…上次那个被我们骗到发疯的女人的，她那儿子不是差一点就把你给…
你住口！你還說！這們這群窩囊廢，沒好好檢查清楚差點把我給炸死…	你住口！你还说！这们这群窝囊废，没好好检查清楚差点把我给炸死…
但這種事不可能有第二次，我刀槍不入百毒不侵，哈哈哈哈…	但这种事不可能有第二次，我刀枪不入百毒不侵，哈哈哈哈…
	
什麼回事？	什么回事？
突然，房子裡的燈全都被關上。	突然，房子里的灯全都被关上。
搞什麼啊﹗你們沒交電費嗎？	搞什么啊﹗你们没交电费吗？
啊！！！！！	啊！ ！ ！ ！ ！
怎麼？喂？你們怎麼了？	怎么？喂？你们怎么了？
啊！呀！	啊！呀！
啊！	啊！
……這…怎麼了？誰？有誰在？	……这…怎么了？谁？有谁在？
樊羽鬼出現	樊羽鬼出现
你…！	你…！
你你你…你怎麼會……	你你你…你怎么会……
你說得對，所以這是唯一我能把你拉進地獄的方法。	你说得对，所以这是唯一我能把你拉进地狱的方法。
不要…不要這樣！	不要…不要这样！
不要！	不要！
不要啊！！！	不要啊！ ！ ！
男人在驚呼的同時，那個男人把便把他給活生生弄死。	男人在惊呼的同时，那个男人把便把他给活生生弄死。
喂…	喂…
起來呀，怎麼這樣就倒下了？	起来呀，怎么这样就倒下了？
混蛋給我起來，別裝呀！	混蛋给我起来，别装呀！
…………	…………
媽的，跟我開玩笑是嗎？費了這麼多功夫，居然這麼簡單就給我死了？	妈的，跟我开玩笑是吗？费了这么多功夫，居然这么简单就给我死了？
真讓我失望…	真让我失望…
所以呢？現在怎樣了？喂！醒啊！別這就死了！喂！	所以呢？现在怎样了？喂！醒啊！别这就死了！喂！
媽的！………啊！	妈的！ ………啊！
二樓的辮子姑娘結局三，完。	二楼的辫子姑娘结局三，完。
	
跟我一起墮落到地獄的深淵吧！！！	跟我一起堕落到地狱的深渊吧！ ！ ！
啊啊！！！呀！！！！！！！	啊啊！ ！ ！呀！ ！ ！ ！ ！ ！ ！
李誠！！！！	李诚！ ！ ！ ！
李誠無法擺脫葉忻散發出來的恨意，被她給當場吞噬。	李诚无法摆脱叶忻散发出来的恨意，被她给当场吞噬。
身旁的李道言及關夏藍想要制止但卻被辮子的力量震開。	身旁的李道言及关夏蓝想要制止但却被辫子的力量震开。
在無計可施之時，昌榮樓的四方八面傳來了嘈雜的聲響，咯咯的腳步聲非常強烈。	在无计可施之时，昌荣楼的四方八面传来了嘈杂的声响，咯咯的脚步声非常强烈。
一群穿上了特殊裝置的"人"突然湧現，包括葉忻在內的所有鬼魂全都被眼前的整隊人馬給震駭。	一群穿上了特殊装置的"人"突然涌现，包括叶忻在内的所有鬼魂全都被眼前的整队人马给震骇。
李道言看著身邊的部隊，喃喃自語地叨唸著什麼…	李道言看着身边的部队，喃喃自语地叨念着什么…
滅鬼隊……終歸還是來不及…	灭鬼队……终归还是来不及…
你兩個，退開！！	你两个，退开！ ！
陳伯的聲音在那群隊員的身後響起。	陈伯的声音在那群队员的身后响起。
陳伯？…怎麼會這樣的？………這幫人是…	陈伯？ …怎么会这样的？ ………这帮人是…
他們是在陰間裡專門處理惡鬼的部隊……	他们是在阴间里专门处理恶鬼的部队……
什麼？	什么？
這叫滅鬼隊……他們出現的目的只會有一個，就是把目標給毀滅…	这叫灭鬼队……他们出现的目的只会有一个，就是把目标给毁灭…
毀…毀滅？	毁…毁灭？
不…不行，李誠他被葉忻控制住，他還沒能說服到葉忻，不行啊！	不…不行，李诚他被叶忻控制住，他还没能说服到叶忻，不行啊！
別過去！太遲了！滅鬼隊的只會打飛所有存在危險性的惡鬼！	别过去！太迟了！灭鬼队的只会打飞所有存在危险性的恶鬼！
不好啊！請再給些許時間好嗎？！差一點了！李誠只是差一點就可以成功了！	不好啊！请再给些许时间好吗？ ！差一点了！李诚只是差一点就可以成功了！
陳伯這時卻過來，給關夏藍臉上打了一巴掌。	陈伯这时却过来，给关夏蓝脸上打了一巴掌。
醒了嗎？	醒了吗？
陳…伯………	陈…伯………
看清楚吧！他已和辮子融而為一，沒有辦法再把他們分開了。	看清楚吧！他已和辫子融而为一，没有办法再把他们分开了。
還等什麼？滅了他們！	还等什么？灭了他们！
不……陳伯！停手！別把李誠也………陳伯！！	不……陈伯！停手！别把李诚也………陈伯！ ！
無論關夏藍再怎麼叫喊，無論她再怎樣焦急，眼前的陳伯已不是"保安"，而是她的上司，也是切切實實在地獄裡執行任務的鬼差。	无论关夏蓝再怎么叫喊，无论她再怎样焦急，眼前的陈伯已不是"保安"，而是她的上司，也是切切实实在地狱里执行任务的鬼差。
關夏藍跟李道言只能眼白白看著那被圍堵的惡鬼作出最後的掙扎。	关夏蓝跟李道言只能眼白白看着那被围堵的恶鬼作出最后的挣扎。
哈哈……哈哈哈哈哈…	哈哈……哈哈哈哈哈…
這裡也同樣容不下我是吧？你們吸食了我這麼多的力量，不是說我大有用處不能殺我嗎？	这里也同样容不下我是吧？你们吸食了我这么多的力量，不是说我大有用处不能杀我吗？
到最後你們所有人都只是一群卑鄙小人！我要把你們全部都給吞吃了！	到最后你们所有人都只是一群卑鄙小人！我要把你们全部都给吞吃了！
等一下！葉忻！不要再反抗！	等一下！叶忻！不要再反抗！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！	啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ ！ ！
葉忻！！！	叶忻！ ！ ！
一聲令下，滅鬼隊制伏眼前那發狂中的葉忻。	一声令下，灭鬼队制伏眼前那发狂中的叶忻。
葉忻始終無法因李誠的話語而釋懷…	叶忻始终无法因李诚的话语而释怀…
他的努力始終被化為烏有，甚至和辮子的力量融合一起墮進了恨意的旋渦。	他的努力始终被化为乌有，甚至和辫子的力量融合一起堕进了恨意的旋涡。
而被封印靈力的辮子也無力與陰間專門獵殺惡鬼的鬼差周旋…	而被封印灵力的辫子也无力与阴间专门猎杀恶鬼的鬼差周旋…
"辮子姑娘"因而輕易地被打成灰燼，那張猙獰的面孔在一瞬間變成虛無，而被迫連在一起的李誠，也同時被毀滅。	"辫子姑娘"因而轻易地被打成灰烬，那张狰狞的面孔在一瞬间变成虚无，而被迫连在一起的李诚，也同时被毁灭。
他們的哀號聲與對世間的恨意，卻在昌榮樓這裡無止境的迴盪著…	他们的哀号声与对世间的恨意，却在昌荣楼这里无止境的回荡着…
似乎永永遠遠也不會地獄中消去。	似乎永永远远也不会地狱中消去。
二樓的辮子姑娘結局四，完。	二楼的辫子姑娘结局四，完。
	
啊啊啊！！！！我不要！！為什麼！！！為什麼你不憎？！！	啊啊啊！ ！ ！ ！我不要！ ！为什么！ ！ ！为什么你不憎？ ！ ！
葉忻作了最大的努力想說服李誠，卻發現一切都是徒勞……她失去了反抗的力量，無力的跌坐在地上，似乎還沒從震撼之中恢復。	叶忻作了最大的努力想说服李诚，却发现一切都是徒劳……她失去了反抗的力量，无力的跌坐在地上，似乎还没从震撼之中恢复。
她本已被你封印了真身，加上李誠的堅持消耗了她所有剩餘的靈力，使她的氣焰消失殆盡，成了強弩之末。	她本已被你封印了真身，加上李诚的坚持消耗了她所有剩余的灵力，使她的气焰消失殆尽，成了强弩之末。
長長辮子擋住的臉容如今已被看清，那張本應漂亮的臉蛋有著被燒傷過的疤痕。	长长辫子挡住的脸容如今已被看清，那张本应漂亮的脸蛋有着被烧伤过的疤痕。
此時的她已卸下了堵住外界的心房，完完全全地放棄了再次展露猙獰的念頭。	此时的她已卸下了堵住外界的心房，完完全全地放弃了再次展露狰狞的念头。
她累了。	她累了。
幾十年的怨恨早已讓她身心俱疲，對葉忻來說，這份糾纏於自我的日子難過得無法自拔，如今李誠為她的怨恨之牆捅出了一個缺口。	几十年的怨恨早已让她身心俱疲，对叶忻来说，这份纠缠于自我的日子难过得无法自拔，如今李诚为她的怨恨之墙捅出了一个缺口。
此時，整座昌榮樓傳來了嘈雜的聲響，咯咯的腳步聲非常強烈，一群穿上了特殊裝置的"人"從四方八面湧現。	此时，整座昌荣楼传来了嘈杂的声响，咯咯的脚步声非常强烈，一群穿上了特殊装置的"人"从四方八面涌现。
除了葉忻以外，所有鬼魂全都被眼前的整隊人馬給震駭。	除了叶忻以外，所有鬼魂全都被眼前的整队人马给震骇。
李誠見到圍堵他們的部隊，起初不明所以，但很快從這群人的身後發現了一個熟識的身影。	李诚见到围堵他们的部队，起初不明所以，但很快从这群人的身后发现了一个熟识的身影。
陳伯，罪孽地獄裡最資深的差役，為了應付失控的辮子惡鬼，從閻王處取得令牌，把專門用於獵殺惡鬼的部隊呼召到昌榮樓中。	陈伯，罪孽地狱里最资深的差役，为了应付失控的辫子恶鬼，从阎王处取得令牌，把专门用于猎杀恶鬼的部队呼召到昌荣楼中。
可是，眼前卻沒有通報中在發瘋的惡鬼。	可是，眼前却没有通报中在发疯的恶鬼。
是眼前那一隻嗎？是她在發瘋嗎？	是眼前那一只吗？是她在发疯吗？
奇怪，確實是她，雖然樣子有點不一樣。	奇怪，确实是她，虽然样子有点不一样。
慢著！不要傷害她！	慢着！不要伤害她！
關夏藍？你干嗎擋路？快走開，他們要把發瘋的辮子處理掉。	关夏蓝？你干吗挡路？快走开，他们要把发疯的辫子处理掉。
她已沒有發瘋了…	她已没有发疯了…
怎麼可能？	怎么可能？
陳伯，李誠他…成功了，他感化了辮子…即是葉忻，現在她的靈力已盡失，她甚至不再是惡鬼了。	陈伯，李诚他…成功了，他感化了辫子…即是叶忻，现在她的灵力已尽失，她甚至不再是恶鬼了。
陳伯並沒有回話，而是瞄了一眼失焦了的葉忻。	陈伯并没有回话，而是瞄了一眼失焦了的叶忻。
那隻不是惡鬼，還要殺？	那只不是恶鬼，还要杀？
陳伯看了眼關夏藍，把目光落在李誠身上。	陈伯看了眼关夏蓝，把目光落在李诚身上。
他根本不相信有人能感化惡鬼，在陰間這兩千年，能用這種方法控制惡鬼，別說囚犯，就連鬼差也沒曾辦到過。	他根本不相信有人能感化恶鬼，在阴间这两千年，能用这种方法控制恶鬼，别说囚犯，就连鬼差也没曾办到过。
但他看著李誠那雙眼睛，知道此刻若還要懷疑，便是白費了李誠獻出了所有心意。	但他看着李诚那双眼睛，知道此刻若还要怀疑，便是白费了李诚献出了所有心意。
不用了，帶她走吧。	不用了，带她走吧。
簡單的一句，滅鬼隊便上前把地上的葉忻抓起，然後拖著她離開六樓。	简单的一句，灭鬼队便上前把地上的叶忻抓起，然后拖着她离开六楼。
李誠望向葉忻那惹人婉惜的背影，不禁叫住了她。	李诚望向叶忻那惹人婉惜的背影，不禁叫住了她。
葉忻！	叶忻！
她停下了腳步，但卻沒有回頭。	她停下了脚步，但却没有回头。
你的歌聲很美，希望以後能有機會的話，可以看到你在台上表演的樣子。	你的歌声很美，希望以后能有机会的话，可以看到你在台上表演的样子。
葉忻沉默，甚至從她的背影也根本看不出她帶著什麼表情。	叶忻沉默，甚至从她的背影也根本看不出她带着什么表情。
不會再有這機會的。	不会再有这机会的。
她只拋下這一句話，滅鬼隊整隊人就帶著她撤離了，沒幾秒的時間，整座大廈又變回了冷清的模樣。	她只抛下这一句话，灭鬼队整队人就带着她撤离了，没几秒的时间，整座大厦又变回了冷清的模样。
這就是你們費盡心力後想要的結果？	这就是你们费尽心力后想要的结果？
至少她沒有被毀滅，今後也不需再被利用，這也算是個好結果……是吧？	至少她没有被毁灭，今后也不需再被利用，这也算是个好结果……是吧？
李道言拍了拍關夏藍的肩。	李道言拍了拍关夏蓝的肩。
是個好結果，她如果能在陰間好好地接受處罰，之後總會能有重生的一天的。	是个好结果，她如果能在阴间好好地接受处罚，之后总会能有重生的一天的。
這位傳說中令人聞風喪膽的惡鬼…	这位传说中令人闻风丧胆的恶鬼…
終究在李誠的感召下，決定釋放心頭多年的怨恨。	终究在李诚的感召下，决定释放心头多年的怨恨。
當她被帶離眼前，不禁回想起她的遭遇，心裡涌起那句古訓：	当她被带离眼前，不禁回想起她的遭遇，心里涌起那句古训：
可恨之人，必有可憐之處。	可恨之人，必有可怜之处。
即使在人們眼中，"辮子"是一個令人毛骨悚然的存在，然而在她還活著的時候，同樣是被排斥和唾棄的對象。	即使在人们眼中，"辫子"是一个令人毛骨悚然的存在，然而在她还活着的时候，同样是被排斥和唾弃的对象。
導致她走上魔道，並不完全是她個人的責任，你我或許在無意間也參與了其中。	导致她走上魔道，并不完全是她个人的责任，你我或许在无意间也参与了其中。
然而，有一點可以肯定⋯⋯	然而，有一点可以肯定⋯⋯
寬恕他人，同時也是對自己的憐憫。	宽恕他人，同时也是对自己的怜悯。
或許這樣她才能解開那束縛心靈的枷鎖，重新啟程，展開全新未知的路途。	或许这样她才能解开那束缚心灵的枷锁，重新启程，展开全新未知的路途。
credit	credit
監控室—	监控室—
樊羽那傢伙到底躲在哪裡？	樊羽那家伙到底躲在哪里？
整幢樓都找過一遍了，還是沒發現啊！	整幢楼都找过一遍了，还是没发现啊！
該死的，怎麼連一個小小的囚犯也看管不住？	该死的，怎么连一个小小的囚犯也看管不住？
不用太擔心，他一定還在這座大樓裡的，唯一的出口並沒有其他人逃出去的記錄。	不用太担心，他一定还在这座大楼里的，唯一的出口并没有其他人逃出去的记录。
記錄可以是錯的！這狡猾的傢伙根本一開始就不該掉以輕心。	记录可以是错的！这狡猾的家伙根本一开始就不该掉以轻心。
陳伯不客氣地盯著李道言，明顯就是想埋怨他沒有做好自己的工作。	陈伯不客气地盯着李道言，明显就是想埋怨他没有做好自己的工作。
這裡根本沒有可以躲藏的地方，所有房間都找過，他能躲到哪裡去？…	这里根本没有可以躲藏的地方，所有房间都找过，他能躲到哪里去？ …
所有房間？…………啊！	所有房间？ …………啊！
關夏藍突然靈機一觸。	关夏蓝突然灵机一触。
還有房間沒找過！	还有房间没找过！
哪裡？	哪里？
在昌榮樓最沒有人想進去的房間中—	在昌荣楼最没有人想进去的房间中—
你打算窩在這裡多久？外邊的人不可能放棄尋找你。	你打算窝在这里多久？外边的人不可能放弃寻找你。
哈哈……他們的動作可真迅速…	哈哈……他们的动作可真迅速…
我根本沒覺得自己能這樣逃出去，被他們抓到是注定的事。	我根本没觉得自己能这样逃出去，被他们抓到是注定的事。
恰？那你跟我說的逃獄計劃都是假？！	恰？那你跟我说的逃狱计划都是假？ ！
謝恩喬被刺激下想要露出原形。	谢恩乔被刺激下想要露出原形。
別焦躁好嗎，我又沒說計劃失敗。	别焦躁好吗，我又没说计划失败。
你都要被抓住了，還能怎麼成功？要不是你說有逃獄的方法可以跟我合作，我才不會一直替你打掩護。	你都要被抓住了，还能怎么成功？要不是你说有逃狱的方法可以跟我合作，我才不会一直替你打掩护。
放心吧，雖然讓辮子吸光所有昌榮鬼魂的方案失敗了，可是也並不是一無所獲，至少現在我知道了滅鬼隊的事。	放心吧，虽然让辫子吸光所有昌荣鬼魂的方案失败了，可是也并不是一无所获，至少现在我知道了灭鬼队的事。
接下來，想要強行逃出去是不可能的…	接下来，想要强行逃出去是不可能的…
那可以怎樣？把所有鬼差都殺光，然後大搖大擺的走出去？	那可以怎样？把所有鬼差都杀光，然后大摇大摆的走出去？
你做得到嗎？這事連辮子都辦不到呢。	你做得到吗？这事连辫子都办不到呢。
你小看我是嗎？	你小看我是吗？
不敢，要逃出去，只能借助這地獄裡的唯一弱點。	不敢，要逃出去，只能借助这地狱里的唯一弱点。
弱點？	弱点？
樊羽從什麼地方拿出了一張照片。	樊羽从什么地方拿出了一张照片。
你就等著吧，我會製造出這個機會的。	你就等着吧，我会制造出这个机会的。
二樓的辮子姑娘結局五，完。	二楼的辫子姑娘结局五，完。
	
得到道具《心靈鑰匙》。	得到道具《心灵钥匙》。
	
李誠！你出來了！	李诚！你出来了！
差一點就要被辮子給同化了，幸虧老子我把持得住！	差一点就要被辫子给同化了，幸亏老子我把持得住！
這時，辮子的鬼影在眾人眼前出現，她一臉驚恐，似是沒料到這三人都能通過她所設的迷霧。	这时，辫子的鬼影在众人眼前出现，她一脸惊恐，似是没料到这三人都能通过她所设的迷雾。
小心！那是她的原形！	小心！那是她的原形！
啊啊啊啊啊！	啊啊啊啊啊！
李誠！！李誠！！！	李诚！ ！李诚！ ！ ！
…………	…………
她瘋了！李誠你趕緊逃！	她疯了！李诚你赶紧逃！
不！她不是瘋了！先等等！	不！她不是疯了！先等等！
欸？	欸？
葉忻對天咆哮，然後把目光落在站著的李誠身上。	叶忻对天咆哮，然后把目光落在站着的李诚身上。
你！……你居然！…………你究竟在我心裡幹了什麼？！	你！ ……你居然！ …………你究竟在我心里干了什么？ ！
很難受……我為何如此難受？	很难受……我为何如此难受？
我沒放什麼特別的，我只把不該是你的東西全刪除而已。	我没放什么特别的，我只把不该是你的东西全删除而已。
原來的我？！	原来的我？ ！
我原本的模樣……？	我原本的模样……？
是的，你根本不需要強迫自己去迎合別人，迎合這個世界...	是的，你根本不需要强迫自己去迎合别人，迎合这个世界...
你只需要堅持地做自己就可以了，那是你最真最自然的時候！	你只需要坚持地做自己就可以了，那是你最真最自然的时候！
以前你會害怕被人歧視，讓你不能好好地表達感受，甚至要想要改變自己。	以前你会害怕被人歧视，让你不能好好地表达感受，甚至要想要改变自己。
但結果是你愈來愈討厭自己，這種感覺我很了解..	但结果是你愈来愈讨厌自己，这种感觉我很了解..
不可能！	不可能！
你不可能了解！	你不可能了解！
你又不是我，怎麼可能明白我所受的痛？！	你又不是我，怎么可能明白我所受的痛？ ！
我一生都沒受過該有的尊重！甚至我死了也沒曾得到過平安！你怎麼會理解我？！	我一生都没受过该有的尊重！甚至我死了也没曾得到过平安！你怎么会理解我？ ！
不是的，我理解你。	不是的，我理解你。
不單因為我的人生也沒有好到哪裡，同樣質疑這世界為何要離棄我…	不单因为我的人生也没有好到哪里，同样质疑这世界为何要离弃我…
我更明白甚麼叫死後也得不到平安…因為…	我更明白什么叫死后也得不到平安…因为…
我也親眼見到過有人在我面前死去，且更變成惡鬼無法平靜…	我也亲眼见到过有人在我面前死去，且更变成恶鬼无法平静…
……	……
因為逃避現在來傷害自己的身體，這種做法並不會為你帶來平安的，把自己給吊死的我…深有體會……	因为逃避现在来伤害自己的身体，这种做法并不会为你带来平安的，把自己给吊死的我…深有体会……
李誠你怎麼……？你為何知道你已經…	李诚你怎么……？你为何知道你已经…
我也不知為何…但看到石妍小姐………我突然就明白過來了。	我也不知为何…但看到石妍小姐………我突然就明白过来了。
莫非………罷了﹗現在不是探討這問題日時候，我們別再跟她說太多了，趁她靈力薄弱時得把她控制住﹗	莫非………罢了﹗现在不是探讨这问题日时候，我们别再跟她说太多了，趁她灵力薄弱时得把她控制住﹗
不﹗大叔，給我多一點時間。	不﹗大叔，给我多一点时间。
李誠回頭看著李道言，眼神卻是非常堅定。	李诚回头看着李道言，眼神却是非常坚定。
葉忻，我了解你，所以你別再傷害自己、傷害別人了。	叶忻，我了解你，所以你别再伤害自己、伤害别人了。
你了解我什麼？！你……你不了解我！不可能……不可能的………	你了解我什么？ ！你……你不了解我！不可能……不可能的………
你需要用最後的方式把葉忻從怨恨的深淵拉回來，對她進行言語感化。	你需要用最后的方式把叶忻从怨恨的深渊拉回来，对她进行言语感化。
你必須一邊回應她的問題同時，說出合適的話來攻破他的心房。根據回應會影響葉忻的氣勢，這用於判定輸嬴的結果。	你必须一边回应她的问题同时，说出合适的话来攻破他的心房。根据回应会影响叶忻的气势，这用于判定输嬴的结果。
留意可選的回應都會有一層層迷霧遮擋，需要把它們清除掉才可以選擇該句子。	留意可选的回应都会有一层层迷雾遮挡，需要把它们清除掉才可以选择该句子。
"嘴炮遊戲，對決很像。下面會有些選擇，畫面最上會多一條氣勢條，選不同會影響氣勢條的傾向。減會向葉忡方向傾去，加會向李誠方向傾去。
每條問題可以做選擇或者不按的，不按有時候是最好的，代表沉默，但有時候也會減氣勢。氣勢條一開始是中位數0，愈高恨意起始起勢愈弱。如果氣勢減多於15分就馬上完結。"	"嘴炮游戏，对决很像。下面会有些选择，画面最上会多一条气势条，选不同会影响气势条的倾向。减会向叶忡方向倾去，加会向李诚方向倾去。
每条问题可以做选择或者不按的，不按有时候是最好的，代表沉默，但有时候也会减气势。气势条一开始是中位数0，愈高恨意起始起势愈弱。如果气势减多于15分就马上完结。"
無論李誠怎麼說，最終還是無法說服葉忻。	无论李诚怎么说，最终还是无法说服叶忻。
住口吧﹗你說什麼都沒有用的﹗	住口吧﹗你说什么都没有用的﹗
不是的﹗你聽我說﹗	不是的﹗你听我说﹗
葉忻﹗葉忻﹗﹗	叶忻﹗叶忻﹗ ﹗
GameOver	GameOver
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
加害者自會有公義審判，要麼下去不知什麼地獄，要麼被人打到灰飛煙滅，我們不該把加害者的罪成為我們的烙印！	加害者自会有公义审判，要么下去不知什么地狱，要么被人打到灰飞烟灭，我们不该把加害者的罪成为我们的烙印！
烙印？	烙印？
是的，我們才是自己的主人，最需要認同和愛惜這個軀殼的，正正該是我們自己？！	是的，我们才是自己的主人，最需要认同和爱惜这个躯壳的，正正该是我们自己？ ！
當別人不喜歡你的時候，你……有為自己站出來說你喜歡你自己嗎？	当别人不喜欢你的时候，你……有为自己站出来说你喜欢你自己吗？
當別人取笑你的時候，你……有維護自己主權、保護好你自己？	当别人取笑你的时候，你……有维护自己主权、保护好你自己？
當這世界沒有一件事讓你稱心如意的時候，你……有沒有堅持做自己、愛惜自己？	当这世界没有一件事让你称心如意的时候，你……有没有坚持做自己、爱惜自己？
我們在生的時候，都沒有…	我们在生的时候，都没有…
不………	不………
我們就算死後，也沒有！	我们就算死后，也没有！
………不是的……不是這樣的……	………不是的……不是这样的……
我沒有愛自己……我沒有認同自己？………	我没有爱自己……我没有认同自己？ ………
如果我們能為自己挺身而出，告訴這世界，我就是我…	如果我们能为自己挺身而出，告诉这世界，我就是我…
那這世界到底還可以怎樣負我們？怎麼負你？	那这世界到底还可以怎样负我们？怎么负你？
……	……
葉忻，別再怪責自己了好嗎？我們一起吧，一起接納自己吧！	叶忻，别再怪责自己了好吗？我们一起吧，一起接纳自己吧！
接納每一個不完全的自己…	接纳每一个不完全的自己…
然後我們昂首闊步，就重拾身份去面對這世界的所有事…	然后我们昂首阔步，就重拾身份去面对这世界的所有事…
啊………啊…………嗚…呀…………	啊………啊…………呜…呀…………
為什麼我會變成這樣？……	为什么我会变成这样？ ……
我只是………我一直都只是…………	我只是………我一直都只是…………
我只是想別人認同我而已…………我想好好地愛一個人而已……	我只是想别人认同我而已…………我想好好地爱一个人而已……
我從沒打算傷害任何人………	我从没打算伤害任何人………
那就不要再傷害自己了，好嗎？	那就不要再伤害自己了，好吗？
李誠伸出手，向著葉忻露出了笑容。	李诚伸出手，向着叶忻露出了笑容。
因為這最對你最好的解決方法。	因为这最对你最好的解决方法。
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
葉忻放棄了再作出任何的舉動，他完完全全失去了反擊的動機與力氣。	叶忻放弃了再作出任何的举动，他完完全全失去了反击的动机与力气。
被李誠種了在心裡的種子終於發芽，一直存在著葉忻中的怨恨與惡念全都在一息間煙消雲散。	被李诚种了在心里的种子终于发芽，一直存在着叶忻中的怨恨与恶念全都在一息间烟消云散。
他也在眾鬼面前，回復了最初最純真的那個自己，不再加以修飾，也不再被世俗所渲染。	他也在众鬼面前，回复了最初最纯真的那个自己，不再加以修饰，也不再被世俗所渲染。
葉忻那男孩的模樣，也忍不住讓人覺得很唯美。	叶忻那男孩的模样，也忍不住让人觉得很唯美。
…………	…………
我真的可以嗎？	我真的可以吗？
為自己而活……不理會別人的眼光，只是堅持地做自己…	为自己而活……不理会别人的眼光，只是坚持地做自己…
當然可以呀，誰都可以，誰也應該如此。	当然可以呀，谁都可以，谁也应该如此。
關夏藍也按耐不住，她也來到葉忻身邊。	关夏蓝也按耐不住，她也来到叶忻身边。
這世界不一樣了啦！你在地獄太久不知人間事，現在BL可盛行呢！	这世界不一样了啦！你在地狱太久不知人间事，现在BL可盛行呢！
BL是什麼？	BL是什么？
葉忻不明所以，但相信這鬼差會慢慢對他解釋這個年代的轉變。	叶忻不明所以，但相信这鬼差会慢慢对他解释这个年代的转变。
李誠再次伸出的手，一直放在葉忻的眼前，那象徵著接納與同心的動作給予了他重新開始的勇氣。	李诚再次伸出的手，一直放在叶忻的眼前，那象征着接纳与同心的动作给予了他重新开始的勇气。
起來吧，這次為了自己站起來。	起来吧，这次为了自己站起来。
李誠再次伸出那隻手。	李诚再次伸出那只手。
也許每個人都有看不透與迷糊的時候，有時被雲霧遮擋了前進的視線。	也许每个人都有看不透与迷糊的时候，有时被云雾遮挡了前进的视线。
他們渴求的能只是一個能理解自己、幫助自己的人，助他們走出陰霾，重新相信。	他们渴求的能只是一个能理解自己、帮助自己的人，助他们走出阴霾，重新相信。
肥佬，你有想過，這鼎鼎大名的辮子"姑娘"，會因為李誠的關係而被感化嗎？	肥佬，你有想过，这鼎鼎大名的辫子"姑娘"，会因为李诚的关系而被感化吗？
怎麼可能想過呢，這根本是不可能的事吧。	怎么可能想过呢，这根本是不可能的事吧。
可是他做到了。	可是他做到了。
關夏藍由衷的感到非常快慰，因她看到原來在充滿陰霾的地獄裡，還能看到如此有如旭日的曙光。	关夏蓝由衷的感到非常快慰，因她看到原来在充满阴霾的地狱里，还能看到如此有如旭日的曙光。
已變回普通鬼魂的葉忻，最終被打算來消滅惡鬼的滅鬼隊給押走。	已变回普通鬼魂的叶忻，最终被打算来消灭恶鬼的灭鬼队给押走。
按照他在陰間所做的惡事，也許會被判處於更深的地獄中服刑。	按照他在阴间所做的恶事，也许会被判处于更深的地狱中服刑。
不過他大概會盡他最大的努力，完成刑期，並期望著終有一天能得到重生。	不过他大概会尽他最大的努力，完成刑期，并期望着终有一天能得到重生。
因為他看到了不一樣的未來，也因為他已懂得珍惜自己的所有。	因为他看到了不一样的未来，也因为他已懂得珍惜自己的所有。
昌榮樓保安室—	昌荣楼保安室—
李誠！有好消息啊！	李诚！有好消息啊！
李道言抱住他那肥胖的身軀，快步的從他一樓的房間跑到地下的保安室。	李道言抱住他那肥胖的身躯，快步的从他一楼的房间跑到地下的保安室。
他手上拿著屬於李誠最後的一封搬遷同意書，並帶著一個他能"畢業"的消息想要告知李誠。	他手上拿着属于李诚最后的一封搬迁同意书，并带着一个他能"毕业"的消息想要告知李诚。
可是一進保安室，只有陳伯和關夏藍在裡面。	可是一进保安室，只有陈伯和关夏蓝在里面。
李誠不在這裡呀。	李诚不在这里呀。
呃？他還能去哪？所有居民都搬走了呀！整幢"昌榮樓"已經沒有人了。	呃？他还能去哪？所有居民都搬走了呀！整幢"昌荣楼"已经没有人了。
……你手上的是什麼東東？	……你手上的是什么东东？
哦這個…	哦这个…
李道言把同意書放在她的面前。	李道言把同意书放在她的面前。
這是石妍的搬遷同意書，在她的房間裡拿到的。	这是石妍的搬迁同意书，在她的房间里拿到的。
………石妍的？	………石妍的？
嗯，她是消失了，當李誠知道自己已經死去的事實時，同時代表他知道石妍不是真的。	嗯，她是消失了，当李诚知道自己已经死去的事实时，同时代表他知道石妍不是真的。
所以這代表著李誠期望的罪孽已失去了功用，畢竟他不可能對著幻化物有所期盼吧。	所以这代表着李诚期望的罪孽已失去了功用，毕竟他不可能对着幻化物有所期盼吧。
唉……	唉……
唉什麼啊，這是好事啊！他這麼努力，不就是為了這一天嗎？	唉什么啊，这是好事啊！他这么努力，不就是为了这一天吗？
是…可是他現在……我真是看不下去了。	是…可是他现在……我真是看不下去了。
什麼意思呀？	什么意思呀？
李道言看著關夏藍垂頭喪氣的樣子，感到莫名其妙。一直沒作聲的陳伯，只是冷眼瞧他打了個眼色。	李道言看着关夏蓝垂头丧气的样子，感到莫名其妙。一直没作声的陈伯，只是冷眼瞧他打了个眼色。
李道言順著他示意的方向，往監控器處看去。	李道言顺着他示意的方向，往监控器处看去。
監控器下，李誠獨個兒在大廈某樓層發呆。	监控器下，李诚独个儿在大厦某楼层发呆。
咦？李誠他在干嗎？	咦？李诚他在干吗？
他沒在干嗎……或者說，他應該也不知道可以干嗎。	他没在干吗……或者说，他应该也不知道可以干吗。
怎麼這樣？我去找他吧！	怎么这样？我去找他吧！
不要，沒用的，你找他他也未必會理會你。	不要，没用的，你找他他也未必会理会你。
這……為何呀？不是因為生氣我們在騙他吧？這只是…地獄的規矩啊！	这……为何呀？不是因为生气我们在骗他吧？这只是…地狱的规矩啊！
六樓—	六楼—
他……需要時間來平伏心情，畢竟發生的一切事來得突然，且很難讓人接受……	他……需要时间来平伏心情，毕竟发生的一切事来得突然，且很难让人接受……
………	………
李誠一天到晚百無聊賴就在昌榮樓的各處閒蕩，他走遍每一個角落，回憶起曾與他交集過的所有人。	李诚一天到晚百无聊赖就在昌荣楼的各处闲荡，他走遍每一个角落，回忆起曾与他交集过的所有人。
乘升降機時他會記得這裡是與鄭雨婷第一次見面的地方，也記得她曾在這裡嚎啕大哭…	乘升降机时他会记得这里是与郑雨婷第一次见面的地方，也记得她曾在这里嚎啕大哭…
在大廈各處的走廊，都不時會見到迪迪一個人玩的身影，有時他會在地上畫畫，有時他會自言自語…	在大厦各处的走廊，都不时会见到迪迪一个人玩的身影，有时他会在地上画画，有时他会自言自语…
經過四樓的平台，除了總會聽到陳師奶中氣十足的喊叫聲，還會見到王陽在舉頭看著五樓的某個房間，期盼著上面送來一壺他暗戀的婦人親手所做的熱菜…	经过四楼的平台，除了总会听到陈师奶中气十足的喊叫声，还会见到王阳在举头看着五楼的某个房间，期盼着上面送来一壶他暗恋的妇人亲手所做的热菜…
在幽暗的三樓，也常常會被看起來嚇人，但實質心地善良、永遠都會陪伴著你的笑笑，她給李誠的戒指糖到今天他都不捨得吃掉…	在幽暗的三楼，也常常会被看起来吓人，但实质心地善良、永远都会陪伴着你的笑笑，她给李诚的戒指糖到今天他都不舍得吃掉…
當然，昌榮樓這裡有著給李誠最深感情的地方，若不是她也許李誠根本撐不到任務完成，也不可能領悟到這麼多的事情…	当然，昌荣楼这里有着给李诚最深感情的地方，若不是她也许李诚根本撑不到任务完成，也不可能领悟到这么多的事情…
他好不容易才在這裡認識到一些好朋友…	他好不容易才在这里认识到一些好朋友…
還以為……自己終於適應了怎樣與人溝通…	还以为……自己终于适应了怎样与人沟通…
還以為能在這裡收獲到愛情…	还以为能在这里收获到爱情…
你覺得他會不會因為拿到最後一封同意書而開心？我就覺得他現在一點都不快樂…	你觉得他会不会因为拿到最后一封同意书而开心？我就觉得他现在一点都不快乐…
唉，可是這從頭到尾都只是個考驗，只怪他在這裡投入太多了吧…	唉，可是这从头到尾都只是个考验，只怪他在这里投入太多了吧…
什麼友情、愛情，那些東西一開始就不可能的啦，誰叫他對自己的"住客"生感情啊。	什么友情、爱情，那些东西一开始就不可能的啦，谁叫他对自己的"住客"生感情啊。
喂肥佬，你這麼說就很不負責任了，李誠他那麼率真，一直都把住客們當成朋友，自自然然對她們都有感情呀，而且你也有責任的！	喂肥佬，你这么说就很不负责任了，李诚他那么率真，一直都把住客们当成朋友，自自然然对她们都有感情呀，而且你也有责任的！
我有什麼責任？	我有什么责任？
你任由他去跟"罪孽"發展感情，也不提醒他，還不是你這"看守者"的責任？	你任由他去跟"罪孽"发展感情，也不提醒他，还不是你这"看守者"的责任？
這怎麼關我的事啊！！	这怎么关我的事啊！ ！
那肯定是你呀！不然我都無法發泄這鬱悶了！！天啊！為何要對他這麼殘忍呢！！	那肯定是你呀！不然我都无法发泄这郁闷了！ ！天啊！为何要对他这么残忍呢！ ！
………唉。	………唉。
李道言不是不懂關夏藍所感受的無奈和鬱悶，可是說到底這始終是一個地獄，又不是給人玩得盡慶的遊樂園。	李道言不是不懂关夏蓝所感受的无奈和郁闷，可是说到底这始终是一个地狱，又不是给人玩得尽庆的游乐园。
靜默了一會，李道言見她如此納悶，便試著想出法子。	静默了一会，李道言见她如此纳闷，便试着想出法子。
你是想做些什麼幫助他吧？	你是想做些什么帮助他吧？
還能做什麼呢……唉，我又不是石妍。	还能做什么呢……唉，我又不是石妍。
不是，你也知道這幢樓的存在是因為李誠存在吧？	不是，你也知道这幢楼的存在是因为李诚存在吧？
李誠不在，這樓也不會再存在，相反，只要李誠在，這幢樓的一切事都會存在，這樣你明白了吧？	李诚不在，这楼也不会再存在，相反，只要李诚在，这幢楼的一切事都会存在，这样你明白了吧？
關夏藍差點沒叫了出來。	关夏蓝差点没叫了出来。
你…你意思是重啟這地獄？！	你…你意思是重启这地狱？ ！
既然你於心不忍，他自己又想待在這裡，重啟這地獄不就行了？	既然你于心不忍，他自己又想待在这里，重启这地狱不就行了？
這………	这………
這是個唯一的辦法，甚至把那小子也重啟一次，洗去了他的記憶，如此一來，他跟那位"夢中情人"就能一輩子在這裡廝守終生啦。	这是个唯一的办法，甚至把那小子也重启一次，洗去了他的记忆，如此一来，他跟那位"梦中情人"就能一辈子在这里厮守终生啦。
確實，李誠應該會快樂吧…	确实，李诚应该会快乐吧…
在陰間裡談快樂？	在阴间里谈快乐？
一直在旁觀察著兩人的陳強，也按耐不住，對著兩個入世未深的新手鬼差說道。	一直在旁观察着两人的陈强，也按耐不住，对着两个入世未深的新手鬼差说道。
你們是吃撐了沒事幹？為一個已完成任務的囚犯費什麼心？	你们是吃撑了没事干？为一个已完成任务的囚犯费什么心？
陳伯…我知道你一向公事公辦，不過…	陈伯…我知道你一向公事公办，不过…
李誠他不一樣，他雖然是我看守的一個囚犯，但同時看著他你會覺得他從來都不該存在這裡。	李诚他不一样，他虽然是我看守的一个囚犯，但同时看着他你会觉得他从来都不该存在这里。
既然如此，那又為何會生出想留他在這裡的想法？	既然如此，那又为何会生出想留他在这里的想法？
因為他這輩子都沒嚐過快樂。	因为他这辈子都没尝过快乐。
也許他完成了任務，可以獲得重獲新生的機會，但是這是他真的想要的嗎？	也许他完成了任务，可以获得重获新生的机会，但是这是他真的想要的吗？
你看看他現在如此傷心的模樣，他想要的快樂，明明就在眼前，但我們卻告訴他是時候回上面的世界了。	你看看他现在如此伤心的模样，他想要的快乐，明明就在眼前，但我们却告诉他是时候回上面的世界了。
可是上面的世界真的是好嗎？	可是上面的世界真的是好吗？
你們當地獄是什麼地方？真有那麼多的人力物力去給一個囚犯留在這裡泡妞嗎？	你们当地狱是什么地方？真有那么多的人力物力去给一个囚犯留在这里泡妞吗？
那這裡也有其他用處呀，起碼還能拘留那些惡鬼，而且…	那这里也有其他用处呀，起码还能拘留那些恶鬼，而且…
好像你之前說過，在能通過罪孽地獄的囚犯，幾千年來沒有多少個，多他一個不多呀…	好像你之前说过，在能通过罪孽地狱的囚犯，几千年来没有多少个，多他一个不多呀…
算了，陳伯向來都是不近人情的，你說這些都沒用…	算了，陈伯向来都是不近人情的，你说这些都没用…
李道言阻止關夏藍再說下去，他認識的陳強從來都是秉公辦理的人。	李道言阻止关夏蓝再说下去，他认识的陈强从来都是秉公办理的人。
陳伯並沒有反駁，而是面向了李道言，一臉不在乎地對他說。	陈伯并没有反驳，而是面向了李道言，一脸不在乎地对他说。
我是這裡的主管，但你才是監守他的差役，如果你覺得他還沒達標，那他就是沒達標，當然可以繼續無限循環地過他保安員的人生。	我是这里的主管，但你才是监守他的差役，如果你觉得他还没达标，那他就是没达标，当然可以继续无限循环地过他保安员的人生。
李道言以為陳伯會阻止他，誰知他卻把責任推回給自己，頓時感到錯愕。	李道言以为陈伯会阻止他，谁知他却把责任推回给自己，顿时感到错愕。
陳伯看了一眼監控器下那蹲著的李誠，然後便打算離開監控室。	陈伯看了一眼监控器下那蹲着的李诚，然后便打算离开监控室。
但在公在私，我也會反對，而且如果你們是在為李誠著想，也該認真想想怎樣對他才是最好。	但在公在私，我也会反对，而且如果你们是在为李诚著想，也该认真想想怎样对他才是最好。
陳伯只是拋下這麼一句，就離開了。他既沒有允許，也沒有阻止。	陈伯只是抛下这么一句，就离开了。他既没有允许，也没有阻止。
所以他是默許了？	所以他是默许了？
我猜他也並不是你所說那麼沒人情味…	我猜他也并不是你所说那么没人情味…
那現在怎樣？馬上重啟他？	那现在怎样？马上重启他？
這個嘛…	这个嘛…
看著眼前面板的重啟按鈕，一時間李道言卻感到有所壓力。	看着眼前面板的重启按钮，一时间李道言却感到有所压力。
重啟？……還是不重啟？	重启？ ……还是不重启？
看著按鈕，時間計時(約1分鐘)，按下就是重啟，等時間跑完就是不重啟， 按鍵後，就播CREDIT，然後完結	看着按钮，时间计时(约1分钟)，按下就是重启，等时间跑完就是不重启， 按键后，就播CREDIT，然后完结
PressResetButton	PressResetButton
Credit Video	Credit Video
黑畫面	黑画面
六樓石妍房間前—	六楼石妍房间前—
石妍小姐……	石妍小姐……
你好不好呢？	你好不好呢？
我很想念你…	我很想念你…
也很想念這裡的每個人…	也很想念这里的每个人…
李誠轉頭看著整幢大樓…	李诚转头看着整幢大楼…
我一點都沒覺得你們是假的，你們每一個人在我心中都是比我遇過的都要真實。	我一点都没觉得你们是假的，你们每一个人在我心中都是比我遇过的都要真实。
而且我也很慶幸能來到這裡，認識了你們……	而且我也很庆幸能来到这里，认识了你们……
如果可以一早知道，我會很想好好地跟你們每一個人告別…	如果可以一早知道，我会很想好好地跟你们每一个人告别…
眼淚忍不住同眼眼眶中滴出…	眼泪忍不住同眼眼眶中滴出…
我只想知道你們過得好不好………	我只想知道你们过得好不好………
嗚………嗚嗚…………	呜………呜呜…………
……………	……………
開門聲—	开门声—
你沒事吧？	你没事吧？
欸？！	欸？ ！
二樓的辮子姑娘結局六，完。	二楼的辫子姑娘结局六，完。
	
Credit Video	Credit Video
某一條連接地獄的通道—	某一条连接地狱的通道—
那麼，過了這座橋，孟婆已在那邊等你了。	那么，过了这座桥，孟婆已在那边等你了。
…謝謝。	…谢谢。
大叔、關小姐，你們好好保重了。	大叔、关小姐，你们好好保重了。
我們會的了。	我们会的了。
替我也問候陳伯吧，謝謝他一直以來的教導。	替我也问候陈伯吧，谢谢他一直以来的教导。
我會替你轉達的，但他其實也沒教導你什麼，別想念他啦。	我会替你转达的，但他其实也没教导你什么，别想念他啦。
不是的，我從陳伯身上也學了不少。	不是的，我从陈伯身上也学了不少。
李誠想起在昌榮樓的日子，缺少了陳伯的罵聲，思忖今後還能不能習慣。	李诚想起在昌荣楼的日子，缺少了陈伯的骂声，思忖今后还能不能习惯。
知道葉忻她…怎麼樣了嗎？	知道叶忻她…怎么样了吗？
目前監禁在其他地獄裡，等待閻王再次審判。	目前监禁在其他地狱里，等待阎王再次审判。
會很不妙吧？畢竟她曾經傷害了這麼多人。	会很不妙吧？毕竟她曾经伤害了这么多人。
肯定需要服刑的了，不過就結果來看，至少她免去了永火之刑，只要好好地償還罪債，終有一天應該可以改過自身吧。	肯定需要服刑的了，不过就结果来看，至少她免去了永火之刑，只要好好地偿还罪债，终有一天应该可以改过自身吧。
嗯……	嗯……
李誠，我想跟你說…	李诚，我想跟你说…
你在昌榮裡所做的事，一點都沒有白費，葉忻她…也正正因為你的改變，最終被你所感化。	你在昌荣里所做的事，一点都没有白费，叶忻她…也正正因为你的改变，最终被你所感化。
而不單如此，你的想法也改變了我，改變了肥佬，所以你所做的事一點都沒有白費的。	而不单如此，你的想法也改变了我，改变了肥佬，所以你所做的事一点都没有白费的。
李誠雙眼無光地看著她，笑了笑。	李诚双眼无光地看着她，笑了笑。
我明白的，我知道這些都是給我的試練，而我也一一通過了。	我明白的，我知道这些都是给我的试练，而我也一一通过了。
過了這條橋，我就會迎接新的人生吧，不用擔心我的，我會努力。	过了这条桥，我就会迎接新的人生吧，不用担心我的，我会努力。
他最後跟李道言點了點頭，然後就踏上了屬於他的重生之路。	他最后跟李道言点了点头，然后就踏上了属于他的重生之路。
肥佬，我的心有點痛，看著他垂頭喪氣的樣子，這決定是對的，是吧？	肥佬，我的心有点痛，看着他垂头丧气的样子，这决定是对的，是吧？
李道言看著那逐漸走遠的背影。	李道言看着那逐渐走远的背影。
不知道…但他跌過再站起來，代表他連最終的罪孽也徹底切捨，他現在真真正正懂得面對所有事，也不會因為傷心而不敢邁出腳步。	不知道…但他跌过再站起来，代表他连最终的罪孽也彻底切舍，他现在真真正正懂得面对所有事，也不会因为伤心而不敢迈出脚步。
他來世一定會是個堅強且勇敢的人。	他来世一定会是个坚强且勇敢的人。
嗯，一定會的，這點我也相信。	嗯，一定会的，这点我也相信。
兩人並肩看著李誠消失於彼岸，但他在地獄裡所行的事蹟，已像種子般撒在眾人的心裡。	两人并肩看着李诚消失于彼岸，但他在地狱里所行的事迹，已像种子般撒在众人的心里。
二樓的辮子姑娘結局七，完。	二楼的辫子姑娘结局七，完。
	
學校。	学校。
（昨天女班長說有東西放了進我的抽屜裡....）	（昨天女班长说有东西放了进我的抽屉里....）
（這是...情信嗎？）	（这是...情信吗？）
（原來班長一直都喜歡我...？）	（原来班长一直都喜欢我...？）
……	……
喂葉忻。	喂叶忻。
一位女同學叫住了你，臉上感覺不太友善。	一位女同学叫住了你，脸上感觉不太友善。
你看了吧？班長給你的那封信。	你看了吧？班长给你的那封信。
噢…我剛看了。	噢…我刚看了。
那麽，你決定怎樣？	那么，你决定怎样？
決定？	决定？
當然就是願不願意跟班長在一起呀。	当然就是愿不愿意跟班长在一起呀。
（糟糕……該怎麽說？）	（糟糕……该怎么说？）
（雖然有點難為情，可是這種事還是說清楚比較好...）	（虽然有点难为情，可是这种事还是说清楚比较好...）
我想…我無法回應班長的心意…	我想…我无法回应班长的心意…
為什麽？你有其他喜歡的人嗎？	为什么？你有其他喜欢的人吗？
沒…沒有，…班長很好的，非常受人歡迎而且學業又好…	没…没有，…班长很好的，非常受人欢迎而且学业又好…
既然是這樣就代表喜歡呀！	既然是这样就代表喜欢呀！
不是的！我喜歡她！不…我不是說那種喜歡……	不是的！我喜欢她！不…我不是说那种喜欢……
你到底在說什麼？到底喜歡還是不喜歡？就一個簡單的回答呀！	你到底在说什么？到底喜欢还是不喜欢？就一个简单的回答呀！
她不適合我！	她不适合我！
………	………
那女同學見葉忻支吾以對，覺得這人很不靠譜，就算是拒絕人也來得如此沒風度。	那女同学见叶忻支吾以对，觉得这人很不靠谱，就算是拒绝人也来得如此没风度。
枉女班主還把你當夢中情人，想不到你居然說出這麼傷人的話！那當這事從來都沒有發生，班長不適合你這種人。	枉女班主还把你当梦中情人，想不到你居然说出这么伤人的话！那当这事从来都没有发生，班长不适合你这种人。
她不太愉快地離開了你的視線。	她不太愉快地离开了你的视线。
你雖然沒覺得自己有做錯什麽，你確實不喜歡班長，只是她說的話卻讓你覺得不安。	你虽然没觉得自己有做错什么，你确实不喜欢班长，只是她说的话却让你觉得不安。
你無可奈何，心不在焉的想要離開課室，卻在這時意外地撞上了一個男生。	你无可奈何，心不在焉的想要离开课室，却在这时意外地撞上了一个男生。
喂，小心！	喂，小心！
咦？……	咦？ ……
你沒事吧？	你没事吧？
（我怎麼心跳這麼快的……）	（我怎么心跳这么快的……）
你感到面紅耳熱，一陣眩感襲來，那男生確保你沒事就走進了班房，只剩下你在原地發呆。	你感到面红耳热，一阵眩感袭来，那男生确保你没事就走进了班房，只剩下你在原地发呆。
學校天台—	学校天台—
是學長你留的字條……約我上來的嗎？	是学长你留的字条……约我上来的吗？
對，是我約你上來的。	对，是我约你上来的。
（怎麼回事？學長他怎麼會…約我？不好……太緊張了。）	（怎么回事？学长他怎么会…约我？不好……太紧张了。）
我一直都想認識你，想跟你做朋友。	我一直都想认识你，想跟你做朋友。
做朋友？	做朋友？
（不是吧？跟我…做朋友？什麼意思？！）	（不是吧？跟我…做朋友？什么意思？！）
怎麼了？不願意？	怎么了？不愿意？
不…怎麼會………我很樂意。	不…怎么会………我很乐意。
那就好啦，這樣我們就可以親近一點。	那就好啦，这样我们就可以亲近一点。
學長馬上接近你，然後一手搭在你的肩膀上。	学长马上接近你，然后一手搭在你的肩膀上。
欸…？	欸…？
抱歉，一時忘形了，你不該碰你的。	抱歉，一时忘形了，你不该碰你的。
沒有……只是你為何會突然想跟我…做朋友？	没有……只是你为何会突然想跟我…做朋友？
從我第一眼見到你時，我就已經很想認識你了，我覺得你長得很好看。	从我第一眼见到你时，我就已经很想认识你了，我觉得你长得很好看。
（他覺得我長得…好看？什麼意思？難不成他…）	（他觉得我长得…好看？什么意思？难不成他…）
學長把頭靠近你的耳邊，低聲地說。	学长把头靠近你的耳边，低声地说。
我其實叫你上來，是想跟你表白的。	我其实叫你上来，是想跟你表白的。
表…表白？！	表…表白？ ！
我應該沒有誤會吧，你應該跟我一樣，喜歡……男生？	我应该没有误会吧，你应该跟我一样，喜欢……男生？
在聽到這句話後你如雷貫耳，一時間羞紅了臉，這還是頭一次有這種感受。	在听到这句话后你如雷贯耳，一时间羞红了脸，这还是头一次有这种感受。
你喜歡我嗎？	你喜欢我吗？
這句話把你嚇得不輕，這次有生以來第一次有男人這樣對你說，你突然不知如何是好。	这句话把你吓得不轻，这次有生以来第一次有男人这样对你说，你突然不知如何是好。
我意思是男女那種喜歡喔，你喜歡我不？	我意思是男女那种喜欢喔，你喜欢我不？
（我面紅耳熱，不知如何是好，但我下意識的點了點頭。）	（我面红耳热，不知如何是好，但我下意识的点了点头。）
真的嗎？你當真也喜歡我？	真的吗？你当真也喜欢我？
（死就死吧…）	（死就死吧…）
是，我也喜歡你！	是，我也喜欢你！
什麼？我沒聽錯吧？	什么？我没听错吧？
？！	？ ！
你們…？！	你们…？ ！
我早該猜到了，這下實錘啦！葉忻居然是陰陽人啊！	我早该猜到了，这下实锤啦！叶忻居然是阴阳人啊！
天啊！不會吧？！你知不知羞啊？對不起，我真沒想到你真是個同性戀！	天啊！不会吧？ ！你知不知羞啊？对不起，我真没想到你真是个同性恋！
（怎麼會這樣？！莫非學長是刻意約我然後……）	（怎么会这样？！莫非学长是刻意约我然后……）
…………	…………
這下是大新聞了！我得把這消息傳開去，讓所有人都知道你的獨特性癖！	这下是大新闻了！我得把这消息传开去，让所有人都知道你的独特性癖！
慢著，葉忻在跟學長表白，莫非學長他也…	慢着，叶忻在跟学长表白，莫非学长他也…
怎麼可能？！	怎么可能？ ！
哈……真…真搞笑，你們覺得我像同性戀嗎？	哈……真…真搞笑，你们觉得我像同性恋吗？
也是，學長那麼多女同學喜歡，怎麼可能是個陰陽人呢！	也是，学长那么多女同学喜欢，怎么可能是个阴阳人呢！
對…！我其實就是想證實一下葉忻是不是傳聞中那樣的……人！	对…！我其实就是想证实一下叶忻是不是传闻中那样的……人！
哈哈！學長你這招高明啊！果然被你試探出來了！	哈哈！学长你这招高明啊！果然被你试探出来了！
不…不是真的………你們………你們怎麼可以如此？	不…不是真的………你们………你们怎么可以如此？
……………	……………
學校課室—	学校课室—
陰陽人來了！	阴阳人来了！
你們………我……	你们………我……
就是這樣，葉忻居然用這種方式來拒絕女班主你，真是沒禮貌！	就是这样，叶忻居然用这种方式来拒绝女班主你，真是没礼貌！
女…班長？	女…班长？
………哼。	………哼。
怎麼會……怎麼會這樣？…………	怎么会……怎么会这样？ …………
家中—	家中—
叮噹—	叮当—
啊，你來啦！	啊，你来啦！
想你了，來親一個。	想你了，来亲一个。
你聽到聲音，趕緊躲在房中偷看。	你听到声音，赶紧躲在房中偷看。
不請我進去坐一下嗎？	不请我进去坐一下吗？
我家裡有人…	我家里有人…
是嗎？那真可惜，那我們出去逛逛？	是吗？那真可惜，那我们出去逛逛？
也好，我去拿包！	也好，我去拿包！
看到姐姐走過來，你趕緊收起了那雙偷窺的眼睛。	看到姐姐走过来，你赶紧收起了那双偷窥的眼睛。
搞定，走吧。	搞定，走吧。
…………	…………
你打開了姐姐的衣櫃，拿出了一條她買了沒多久的裙子…	你打开了姐姐的衣柜，拿出了一条她买了没多久的裙子…
在鏡子前，你把衣服拿了在身上，然後很努力地擠出了笑容。	在镜子前，你把衣服拿了在身上，然后很努力地挤出了笑容。
穿起裙子，就可以明正言順地喜歡男孩子。	穿起裙子，就可以明正言顺地喜欢男孩子。
為何我就不可以呢…？	为何我就不可以呢…？
為什麼我不可以跟姐姐一樣，好好地喜歡一個人？	为什么我不可以跟姐姐一样，好好地喜欢一个人？
這樣的願望對我來說很奢侈嗎？	这样的愿望对我来说很奢侈吗？
也許我好好的打扮一下，別人也會喜歡她那樣喜歡我？	也许我好好的打扮一下，别人也会喜欢她那样喜欢我？
……	……
你覺得自己還是不夠像"女生"，便拿起媽媽用的化妝品，嘗試在自己的臉上塗上妝容。	你觉得自己还是不够像"女生"，便拿起妈妈用的化妆品，尝试在自己的脸上涂上妆容。
這樣會好看嗎？	这样会好看吗？
葉忻！你……在這裡做什麼？	叶忻！你……在这里做什么？
啊…姐姐？！你不是……	啊…姐姐？ ！你不是……
你又在搞我的東西？這條裙子可是我新買回來的啊！！呀！！！	你又在搞我的东西？这条裙子可是我新买回来的啊！ ！呀！ ！ ！
你這混帳！一天到晚就想謀我東西！看我打不打死你！	你这混帐！一天到晚就想谋我东西！看我打不打死你！
不要！我不敢了姐姐！我不敢！	不要！我不敢了姐姐！我不敢！
媽！葉忻又搞我的東西！！我這裙子好貴的啊！還有她用了你的化妝品啊！	妈！叶忻又搞我的东西！ ！我这裙子好贵的啊！还有她用了你的化妆品啊！
什麼？！你這傢伙！	什么？ ！你这家伙！
可是…小時候姐姐也是這樣替我打扮…	可是…小时候姐姐也是这样替我打扮…
你！……那是小時候玩耍而已！	你！ ……那是小时候玩耍而已！
別說了！今天得好好教訓一下你才行！	别说了！今天得好好教训一下你才行！
啊！別打！啊…	啊！别打！啊…
你就在本應是最親的人打鬧聲中漸漸長大，有時候你不禁會想，究竟她們為何不愛自己。	你就在本应是最亲的人打闹声中渐渐长大，有时候你不禁会想，究竟她们为何不爱自己。
待你終能自立後，你便離家出走，此後沒再在她們面前出現過，只是…	待你终能自立后，你便离家出走，此后没再在她们面前出现过，只是…
…………忻仔…你在哪裡？	…………忻仔…你在哪里？
媽…對不起，我以前只是貪玩，所以才作弄弟弟，我是沒想到他居然…	妈…对不起，我以前只是贪玩，所以才作弄弟弟，我是没想到他居然…
唉……是我不好，那孩子從小都沒有父愛，我又不懂管教，本來以為打他能讓他知道這是不對的，怎知道反而適得其返……	唉……是我不好，那孩子从小都没有父爱，我又不懂管教，本来以为打他能让他知道这是不对的，怎知道反而适得其返……
我都不知道該怎麼辦好了……忻仔他到底在哪裡？	我都不知道该怎么办好了……忻仔他到底在哪里？
戲棚後台—	戏棚后台—
快點啦！慢吞吞的，芳姐的戲服準備好了沒呀？夠時間了啦！	快点啦！慢吞吞的，芳姐的戏服准备好了没呀？够时间了啦！
班主！不好了，芳姐早上吃錯了東西，拉了一天肚子，沒辦法來。	班主！不好了，芳姐早上吃错了东西，拉了一天肚子，没办法来。
什麼？！開什玩笑？！一會就要公演了啊！	什么？ ！开什玩笑？ ！一会就要公演了啊！
我已經馬上找隔壁棚看看有沒有人可以頂替的了，可是……暫時沒找到。	我已经马上找隔壁棚看看有没有人可以顶替的了，可是……暂时没找到。
氣死我了！那臨時找誰頂替啊？……喂！你是誰？	气死我了！那临时找谁顶替啊？ ……喂！你是谁？
拿著戲服的你本想急忙走過熱烈討論中的兩人，卻突然被班主抓住了手臂，而他不認識你是誰。	拿着戏服的你本想急忙走过热烈讨论中的两人，却突然被班主抓住了手臂，而他不认识你是谁。
我是新來的雜工…	我是新来的杂工…
你是雜工？	你是杂工？
（他該不會看穿了我在女裝吧？……）	（他该不会看穿了我在女装吧？……）
居然連雜工都長得這麼好看，你懂戲嗎？	居然连杂工都长得这么好看，你懂戏吗？
戲…？	戏…？
大戲呀！粵劇，你懂麼？	大戏呀！粤剧，你懂么？
懂一點…	懂一点…
帝女花那種，你懂吧？唱兩句來聽聽！	帝女花那种，你懂吧？唱两句来听听！
（哼唱？……他怎麼如此突然…）	（哼唱？……他怎么如此突然…）
哼唱中—	哼唱中—
行啊！你唱的調一向也那麼高嗎？來！換個衣服。	行啊！你唱的调一向也那么高吗？来！换个衣服。
欸？慢著！	欸？慢着！
那個誰！芳姐的戲服給我拿過來！快點！	那个谁！芳姐的戏服给我拿过来！快点！
看什麼？你趕緊去換衣服呀！	看什么？你赶紧去换衣服呀！
這…你這是認真的嗎？	这…你这是认真的吗？
誰跟你在開玩笑？趕緊！今晚我可不容有失！	谁跟你在开玩笑？赶紧！今晚我可不容有失！
自搬來這城市後，你一直以女裝示人，娟好而清秀的外表加上偏高的聲調，沒有人懷疑過你並不是女生。	自搬来这城市后，你一直以女装示人，娟好而清秀的外表加上偏高的声调，没有人怀疑过你并不是女生。
可是要在舞台上被當成真正的女生演出，這讓你感到有些不安，但又有點好奇。	可是要在舞台上被当成真正的女生演出，这让你感到有些不安，但又有点好奇。
哇…	哇…
真好看啊！這下發財了，你這模樣既吸引又有賣點！	真好看啊！这下发财了，你这模样既吸引又有卖点！
來，那個誰，給這傢伙馬上上妝，今晚就你來頂替演出！	来，那个谁，给这家伙马上上妆，今晚就你来顶替演出！
不會吧？這怎麼可能？	不会吧？这怎么可能？
怎麼？不敢？這可是千載難逢的機會。	怎么？不敢？这可是千载难逢的机会。
可是…我從沒上過台…	可是…我从没上过台…
誰都有第一次呀，怎樣？做不做？	谁都有第一次呀，怎样？做不做？
（這也許是我可以用女生身份去實現夢想的機會…）	（这也许是我可以用女生身份去实现梦想的机会…）
我做！	我做！
家裡。	家里。
時安，你真的是真心真意喜歡我嗎？	时安，你真的是真心真意喜欢我吗？
怎麼會問這種問題？	怎么会问这种问题？
因為我覺得現在的一切都很不真實……從來沒有想過能有朝一日得到人的認同，而且還能收獲到愛情…	因为我觉得现在的一切都很不真实……从来没有想过能有朝一日得到人的认同，而且还能收获到爱情…
你怎麼會如此想的？你這麼好的人怎會如此悲觀？	你怎么会如此想的？你这么好的人怎会如此悲观？
我不知道……可能因為一直以來都得不到我想要的東西吧？	我不知道……可能因为一直以来都得不到我想要的东西吧？
王時安親了你的額。	王时安亲了你的额。
從今以後你不用再記住以前的種種了，你現在可是全城最火的花旦，大家都爭著喜歡你呢。	从今以后你不用再记住以前的种种了，你现在可是全城最火的花旦，大家都争着喜欢你呢。
嗯……	嗯……
對了，你爸爸的事情怎樣了？之前不是借了高利貸？	对了，你爸爸的事情怎样了？之前不是借了高利贷？
嗯…，快還清了，我很努力點跑團來賺多些。	嗯…，快还清了，我很努力点跑团来赚多些。
你該跟我說呀，如果是錢問題，最起碼是我能幫忙的。	你该跟我说呀，如果是钱问题，最起码是我能帮忙的。
你打開抽屜，並從裡面拿出了好幾百元。	你打开抽屉，并从里面拿出了好几百元。
這裡有五百塊，你先拿著給爸爸去還債吧！如果不夠之後我再給你。	这里有五百块，你先拿着给爸爸去还债吧！如果不够之后我再给你。
怎麼回事？我怎麼能要你的錢？	怎么回事？我怎么能要你的钱？
你先拿著嘛！	你先拿着嘛！
我不要！這心意我領了，謝謝你阿忻。我跟你一起，不是為了你的錢，我也不希望你有天會這樣想我。	我不要！这心意我领了，谢谢你阿忻。我跟你一起，不是为了你的钱，我也不希望你有天会这样想我。
可是，你哪來這麼多錢？	可是，你哪来这么多钱？
我有找多兩份兼職，所以沒問題的，只是我可能會比較忙一點，未必有很多時間陪你。	我有找多两份兼职，所以没问题的，只是我可能会比较忙一点，未必有很多时间陪你。
沒關係！反正我們在戲班也會見面！老實說，只要能見到你我已經很滿足，你就去忙吧，但如果真的有困難，你就告訴我。	没关系！反正我们在戏班也会见面！老实说，只要能见到你我已经很满足，你就去忙吧，但如果真的有困难，你就告诉我。
嗯！我會的。	嗯！我会的。
街	街
街外—	街外—
這我可不能去！	这我可不能去！
你是我們當家的花旦，人家指了名你去！	你是我们当家的花旦，人家指了名你去！
我………我不會做這種應酬！班主，你…你別這樣。	我………我不会做这种应酬！班主，你…你别这样。
喂！人家看上你是給你面子，你怎能這樣說話？	喂！人家看上你是给你面子，你怎能这样说话？
這行所有人都是這樣，別現在才來裝清高啊！	这行所有人都是这样，别现在才来装清高啊！
這………不行，這種勾當我不想參與…	这………不行，这种勾当我不想参与…
哈哈！葉忻，你是不是搞錯了什麼？	哈哈！叶忻，你是不是搞错了什么？
是不是以為現在自己紅了，多了不少粉，就能擺架子了？	是不是以为现在自己红了，多了不少粉，就能摆架子了？
這是差事，不容得你拒絕，給我好好的陪伴一下客人，我們戲團就能做下去，你也能繼續享受到現在的生活，不是一舉兩得嗎？	这是差事，不容得你拒绝，给我好好的陪伴一下客人，我们戏团就能做下去，你也能继续享受到现在的生活，不是一举两得吗？
我…不敢…只是…	我…不敢…只是…
……哦，我懂了。	……哦，我懂了。
劉森把臉湊過你旁邊。	刘森把脸凑过你旁边。
你是怕自己的身份曝光了吧？不用擔心呀，李總理是明知道你是男的，所以才指名你呀。	你是怕自己的身份曝光了吧？不用担心呀，李总理是明知道你是男的，所以才指名你呀。
什…什麼？！	什…什么？ ！
嘿，所以就這樣！你乖乖給我去應約，要是你不去的話…	嘿，所以就这样！你乖乖给我去应约，要是你不去的话…
休怪我對你不客氣，你這辛苦建立的東西很可能因為這而全毀了。	休怪我对你不客气，你这辛苦建立的东西很可能因为这而全毁了。
哈哈哈。	哈哈哈。
神功戲後台。	神功戏后台。
賴老闆，劉森戲班的台柱子來了。	赖老板，刘森戏班的台柱子来了。
哈哈，果然來了，看來那個王時安蠻有辦法的嘛。	哈哈，果然来了，看来那个王时安蛮有办法的嘛。
當然呀，他爸欠了我們這麼多錢，王時安也只能聽著辦吧。	当然呀，他爸欠了我们这么多钱，王时安也只能听着办吧。
那個天師說了這場戲不容有失，畢竟是用來慰勞那些被我們拆了山墳的死鬼，他媽的，死人也得花我的錢！	那个天师说了这场戏不容有失，毕竟是用来慰劳那些被我们拆了山坟的死鬼，他妈的，死人也得花我的钱！
知道的了，一切都很順利，我們可是請了全城最好的花旦來。	知道的了，一切都很顺利，我们可是请了全城最好的花旦来。
出事啦！不好啦！	出事啦！不好啦！
怎麼回事？！	怎么回事？ ！
那些死鬼好像不滿意啊，天師說這場戲不足夠安撫好它們！	那些死鬼好像不满意啊，天师说这场戏不足够安抚好它们！
什麼？！我都花這麽多錢去搞這場大龍鳳，還是搞不定？！	什么？ ！我都花这么多钱去搞这场大龙凤，还是搞不定？ ！
天師說不獻祭那些死鬼不會罷休，但我們可以順水推舟，把降頭落在那個花旦身上，那些死鬼有發泄的目標就不會搞上我們！	天师说不献祭那些死鬼不会罢休，但我们可以顺水推舟，把降头落在那个花旦身上，那些死鬼有发泄的目标就不会搞上我们！
一早就該這樣啦，既然那斯本身就犯了禁忌，直接獻祭她就行，趕緊處理啊！	一早就该这样啦，既然那斯本身就犯了禁忌，直接献祭她就行，赶紧处理啊！
這是什麼回事？看台下的那些鬼怎麼全都怒視著我？！	这是什么回事？看台下的那些鬼怎么全都怒视着我？ ！
不關我事的！不要纏著我！啊啊啊啊！	不关我事的！不要缠着我！啊啊啊啊！
擁有陰陽眼的你因這被嚇得神經衰弱，精神每況愈下，而且還多次被鬼上身，導致影響了他的工作。	拥有阴阳眼的你因这被吓得神经衰弱，精神每况愈下，而且还多次被鬼上身，导致影响了他的工作。
被人刻意落降的葉忻，自那天起開始心緒不寧，且身上接二連三發生怪事。	被人刻意落降的叶忻，自那天起开始心绪不宁，且身上接二连三发生怪事。
阿忻…你怎麼不睡覺？	阿忻…你怎么不睡觉？
	
………………	………………
？！	？ ！
你…你…你怎麼了？	你…你…你怎么了？
著火了的戲台。	着火了的戏台。
走啊！起火啦！快點走！！	走啊！起火啦！快点走！ ！
啊啊啊啊啊啊啊！！！！	啊啊啊啊啊啊啊！ ！ ！ ！
阿忻！！	阿忻！ ！
哈哈哈……哈哈哈…	哈哈哈……哈哈哈…
別管她！她瘋了！快走啊！	别管她！她疯了！快走啊！
他又被鬼上身了，不行，我要帶走他！	他又被鬼上身了，不行，我要带走他！
別去啊！危險啊！	别去啊！危险啊！
這時，舞台頂的射燈一盞盞跌了下來，不單加速了火勢，還引起了爆炸。	这时，舞台顶的射灯一盏盏跌了下来，不单加速了火势，还引起了爆炸。
啊呀呀呀呀呀！！！	啊呀呀呀呀呀！ ！ ！
被鬼附身的你，卻完全失去了知覺。	被鬼附身的你，却完全失去了知觉。
………哈哈……哈哈哈哈哈。	………哈哈……哈哈哈哈哈。
你一直在台上跳起舞蹈，一直到火海將你活活吞噬。	你一直在台上跳起舞蹈，一直到火海将你活活吞噬。
太恐怖了…她幹嗎不逃跑？火都在他身上燒啊！	太恐怖了…她干吗不逃跑？火都在他身上烧啊！
啊！他暈倒了！	啊！他晕倒了！
阿忻！阿忻！！	阿忻！阿忻！ ！
醫院。	医院。
啊！！！！	啊！ ！ ！ ！
我的臉………我的臉怎麼會變成這樣？！	我的脸………我的脸怎么会变成这样？ ！
看著鏡子中自己被燒傷了的臉，你一時間無法接受。	看着镜子中自己被烧伤了的脸，你一时间无法接受。
怎麼辦？！我該怎麼辦啊？	怎么办？ ！我该怎么办啊？
這是沒辦法的事……抱歉。	这是没办法的事……抱歉。
醫生！不要！你想想辦法！我的臉這樣我還怎麼唱戲？	医生！不要！你想想办法！我的脸这样我还怎么唱戏？
戲班裡的所有人都在你旁邊，各人的臉上都有著不同的心情。	戏班里的所有人都在你旁边，各人的脸上都有着不同的心情。
老闆！救救我！別走！	老板！救救我！别走！
大家！你別丟下我啊！我是葉忻！你們不是很喜歡我的嗎？	大家！你别丢下我啊！我是叶忻！你们不是很喜欢我的吗？
別走啊………嗚………別不看我啊！	别走啊………呜………别不看我啊！
王時安低頭	王时安低头
時安？	时安？
時安！你去了哪？！時安！你在哪？﹗你為何不陪著我！	时安！你去了哪？ ！时安！你在哪？ ﹗你为何不陪着我！
阿忻……我沒走呀……我只是去拿水給你。	阿忻……我没走呀……我只是去拿水给你。
時安你別走！你別走啊！！	时安你别走！你别走啊！ ！
啊—啊啊啊啊啊啊！！！！	啊—啊啊啊啊啊啊！ ！ ！ ！
…………	…………
我作法給你被下的咒解除，現在那些鬼不會再纏你了。	我作法给你被下的咒解除，现在那些鬼不会再缠你了。
哇……原來葉忻是個男的啊！	哇……原来叶忻是个男的啊！
天啊！我還一直的喜歡他………嘔。	天啊！我还一直的喜欢他………呕。
減去傢俱	减去家具
你走吧！這戲棚不可能再容得下你了。	你走吧！这戏棚不可能再容得下你了。
減去所有東西	减去所有东西
阿忻，我最近很忙…	阿忻，我最近很忙…
變成舊家	变成旧家
醜八怪！去死啦！	丑八怪！去死啦！
這怪物快點給我消失！	这怪物快点给我消失！
很髒	很脏
…………	…………
叮噹—	叮当—
阿忻，你覺得怎麼了？	阿忻，你觉得怎么了？
時安？…………	时安？ …………
你來做什麼…	你来做什么…
我來看你呀。	我来看你呀。
看我？	看我？
看我什麼？…	看我什么？ …
你來是想要取笑我吧？	你来是想要取笑我吧？
…怎麼會？我怎麼會取笑你？	…怎么会？我怎么会取笑你？
不，不用假惺惺，你根本是來取笑我，你覺得我是活該的對吧？	不，不用假惺惺，你根本是来取笑我，你觉得我是活该的对吧？
我…我沒有這樣說呀！	我…我没有这样说呀！
你有！不單是你，你們所有人一直都看不起我！	你有！不单是你，你们所有人一直都看不起我！
別以為我不知道！你根本是為了錢為了名才跟我一起的！	别以为我不知道！你根本是为了钱为了名才跟我一起的！
……你怎麼可以這樣說？	……你怎么可以这样说？
哼！我說對了！是吧？我說對了！你就是這樣子看我的！現在我什麼都沒有了！你沒能在我身上得到什麼了！	哼！我说对了！是吧？我说对了！你就是这样子看我的！现在我什么都没有了！你没能在我身上得到什么了！
你走吧！你可以走了呀！	你走吧！你可以走了呀！
………………	………………
王時安嘆了口氣，無奈地轉過身，但就在這時…	王时安叹了口气，无奈地转过身，但就在这时…
時安！你別走！	时安！你别走！
你不要扔下我！你不能扔下我啊！	你不要扔下我！你不能扔下我啊！
我是愛你的！你也愛我對麼？……求你…不要丟下我…	我是爱你的！你也爱我对么？ ……求你…不要丢下我…
我沒有丟下你…	我没有丢下你…
是的！別扔下我！多少錢我都可以給你的！我還有錢！我有很多錢！	是的！别扔下我！多少钱我都可以给你的！我还有钱！我有很多钱！
你真的需要休息一下…阿忻你……你很不正常。	你真的需要休息一下…阿忻你……你很不正常。
什麼？不正常？你說我不正常？你變心了是嗎？！	什么？不正常？你说我不正常？你变心了是吗？ ！
你又扯到哪裡去了？	你又扯到哪里去了？
我懂了！你根本是變了心對吧？你根本從頭到尾都沒有喜歡我！你不是同性戀！你喜歡誰？……你喜歡……對！你喜歡的是小倩是吧？	我懂了！你根本是变了心对吧？你根本从头到尾都没有喜欢我！你不是同性恋！你喜欢谁？ ……你喜欢……对！你喜欢的是小倩是吧？
你們現在很厲害了！她順理成章取代我了！你們都在一起了！	你们现在很厉害了！她顺理成章取代我了！你们都在一起了！
………………	………………
我走了…	我走了…
時安！別走！你別走！	时安！别走！你别走！
你根本不相信身邊所有人，所以在不斷質疑自己的同時，你經常地胡思亂想。	你根本不相信身边所有人，所以在不断质疑自己的同时，你经常地胡思乱想。
街上—	街上—
來看看啦！新鮮出爐的蛋撻啊！	来看看啦！新鲜出炉的蛋挞啊！
喂先生，買個蛋塔吧！新鮮出爐的呀！	喂先生，买个蛋塔吧！新鲜出炉的呀！
……我……沒錢。	……我……没钱。
切！沒錢滾蛋！	切！没钱滚蛋！
…………	…………
賣血的廣告。	卖血的广告。
撈鬆，你也來賣血？	捞松，你也来卖血？
........這兒能賣多少？	........这儿能卖多少？
你有多少就賣多少！不過我看你如此瘦弱，賣不了太多的，頂多一個月兩次。	你有多少就卖多少！不过我看你如此瘦弱，卖不了太多的，顶多一个月两次。
不行...我每周都要賣兩次。	不行...我每周都要卖两次。
每周？瘋了啊你！怎麽可能，你身體受不了的啦！	每周？疯了啊你！怎么可能，你身体受不了的啦！
我需要錢...	我需要钱...
你為何需要錢呀？就算是也得量力而為才行呀！	你为何需要钱呀？就算是也得量力而为才行呀！
我愛的人他需要…	我爱的人他需要…
什麼？小伙子你別被騙啊﹗你這種人我見太多了，都是為了賺錢而跑來賣血，醫院不收就跑去黑市…	什么？小伙子你别被骗啊﹗你这种人我见太多了，都是为了赚钱而跑来卖血，医院不收就跑去黑市…
很多人賣血賣到身體撐不住，這種用生命換錢的方式真的不要亂來呀。	很多人卖血卖到身体撑不住，这种用生命换钱的方式真的不要乱来呀。
撐不住了又會怎樣呢？	撑不住了又会怎样呢？
丟了命又會怎樣？會改變些什麼嗎？	丢了命又会怎样？会改变些什么吗？
…你這是在說什麼？	…你这是在说什么？
唉，又一個為錢發瘋的戀愛腦。	唉，又一个为钱发疯的恋爱脑。
葉忻看著對他指點的陌生人，卻不禁苦笑。	叶忻看着对他指点的陌生人，却不禁苦笑。
我瘋了？	我疯了？
誰瘋了？	谁疯了？
不是這世界瘋了嗎？	不是这世界疯了吗？
玻璃聲—	玻璃声—
時安，我有些錢都是我給你的！我仍然可以幫助到你呀！	时安，我有些钱都是我给你的！我仍然可以帮助到你呀！
不單是你呀！你爸爸欠的債我都可以替你還的！包在我身上就好！	不单是你呀！你爸爸欠的债我都可以替你还的！包在我身上就好！
什麼意思？你為何不要這些錢？你跟我一起不就是為了錢嗎？	什么意思？你为何不要这些钱？你跟我一起不就是为了钱吗？
是因為什麼？我懂了，是那個女人是嗎？那個真正的女人。	是因为什么？我懂了，是那个女人是吗？那个真正的女人。
我冷靜什麼？我很冷靜呀！不冷靜的人是你！	我冷静什么？我很冷静呀！不冷静的人是你！
哈哈！不是為了錢是為了什麼？！你還想騙我？！	哈哈！不是为了钱是为了什么？ ！你还想骗我？ ！
我要跟你分手！你說你不是為了錢跟我一起是吧？那你把我送過給你的東西全都還給我！！	我要跟你分手！你说你不是为了钱跟我一起是吧？那你把我送过给你的东西全都还给我！ ！
還給我！通通還給我！………	还给我！通通还给我！ ………
你這渣男………你這沒良心的人……你們所有人根本都在否定我……嗚…	你这渣男………你这没良心的人……你们所有人根本都在否定我……呜…
你們都是當我畸形的...哈哈哈哈！我是畸形的.....!哈哈哈哈哈！	你们都是当我畸形的...哈哈哈哈！我是畸形的.....!哈哈哈哈哈！
你叫什麼名字？	你叫什么名字？
等下，你之前不是說做整容手術嗎？怎麼現在…	等下，你之前不是说做整容手术吗？怎么现在…
你別管了，我讓你做你就做。	你别管了，我让你做你就做。
什麼？你知道自己在說什麼吧？	什么？你知道自己在说什么吧？
怎麼了？是怕我沒錢給你，還是怕我一時衝動？	怎么了？是怕我没钱给你，还是怕我一时冲动？
你確定嗎？以你現在的身體狀況，這種手術可能會要了你的命…	你确定吗？以你现在的身体状况，这种手术可能会要了你的命…
別廢話了，好嗎？	别废话了，好吗？
好吧，你別後悔，這種事不可逆轉的。	好吧，你别后悔，这种事不可逆转的。
後悔？我後悔什麼？	后悔？我后悔什么？
我只是把不屬於我的東西割捨去而已…	我只是把不属于我的东西割舍去而已…
我只是想當一個正常人而已，有什麼值得後悔的？	我只是想当一个正常人而已，有什么值得后悔的？
以防萬一，你先告訴我你的名字吧。	以防万一，你先告诉我你的名字吧。
葉忻。	叶忻。
…………不。	…………不。
我是一個姑娘，你叫我葉姑娘。	我是一个姑娘，你叫我叶姑娘。
粵曲播放，抱著假髮辮子，裙上有血，高空俯視著她，慢慢旋轉升空然後FADE OUT	粤曲播放，抱着假发辫子，裙上有血，高空俯视着她，慢慢旋转升空然后FADE OUT
怎…怎麼辦？﹗王時安，他在哪？他在哪﹗？	怎…怎么办？ ﹗王时安，他在哪？他在哪﹗ ？
別再嚇自己好嗎？不是真的……這不是真的…	别再吓自己好吗？不是真的……这不是真的…
她究竟為何會這樣？﹗他想要殺掉我們嗎？為什麼？我們做錯了什麼？﹗	她究竟为何会这样？ ﹗他想要杀掉我们吗？为什么？我们做错了什么？ ﹗
我不知道……我真的不知道，他……他自從燒傷了…不對，自從神功戲後，就完全變了另一個人…	我不知道……我真的不知道，他……他自从烧伤了…不对，自从神功戏后，就完全变了另一个人…
無論怎樣陪伴他…他都覺得我會離開他…	无论怎样陪伴他…他都觉得我会离开他…
………瘋了，他不知道你一直陪伴在他身邊嗎？任誰都會被嚇走的，可是你根本沒有離棄他啊﹗	………疯了，他不知道你一直陪伴在他身边吗？任谁都会被吓走的，可是你根本没有离弃他啊﹗
………是我不好。	………是我不好。
要不是我叫他幫我演神功戲來還債，他也不會被鬼上身，也不會導致今天的惡果…	要不是我叫他帮我演神功戏来还债，他也不会被鬼上身，也不会导致今天的恶果…
你根本不可能會知道發生這種事，你沒欠他的﹗	你根本不可能会知道发生这种事，你没欠他的﹗
不是…我欠他……不是他，我也當不上小生，不是他…我也不會鼓起勇氣去追求愛。	不是…我欠他……不是他，我也当不上小生，不是他…我也不会鼓起勇气去追求爱。
………現在說這些都沒有用啦，不如想想現在該怎麼辦﹗	………现在说这些都没有用啦，不如想想现在该怎么办﹗
他……要殺的是我，他認定了我背叛了他，所以你快點逃吧，我來擋住他…	他……要杀的是我，他认定了我背叛了他，所以你快点逃吧，我来挡住他…
你說什麼傻話呀﹗你覺得他這模樣會放過我嗎？死定了……這次死定了…	你说什么傻话呀﹗你觉得他这模样会放过我吗？死定了……这次死定了…
那你為何不乾脆自己去死？﹗	那你为何不干脆自己去死？ ﹗
啊﹗啊﹗﹗	啊﹗啊﹗ ﹗
小倩死的片	小倩死的片
小…小倩﹗	小…小倩﹗
不……不要，阿忻你聽我說﹗	不……不要，阿忻你听我说﹗
逃跑加無路走片	逃跑加无路走片
嗄—嗄—嗄—	嗄—嗄—嗄—
怎麼會這樣……嗚……怎麼會變成這樣？	怎么会这样……呜……怎么会变成这样？
阿忻﹗我…………嗚	阿忻﹗我…………呜
退後一步	退后一步
﹗﹗	﹗ ﹗
不要﹗…不要…………不用這樣的﹗阿忻﹗…	不要﹗ …不要…………不用这样的﹗阿忻﹗ …
看到葉忻走過來片	看到叶忻走过来片
……………	……………
阿忻…	阿忻…
踏前一步	踏前一步
我是真的……	我是真的……
很愛你呀……………	很爱你呀……………
王時安扯甩頭	王时安扯甩头
	
李誠知道自己該說什麼，但此外他卻感到很難過。	李诚知道自己该说什么，但此外他却感到很难过。
想…	想…
…………	…………
他合眼雙眼，眼淚忍不住往下流，流到臉頰、流到下巴、流到他的心裡。	他合眼双眼，眼泪忍不住往下流，流到脸颊、流到下巴、流到他的心里。
對，我沒說錯，我說我想，我想你離開，我希望你離開，你能…你能把同意書給我嗎？	对，我没说错，我说我想，我想你离开，我希望你离开，你能…你能把同意书给我吗？
石妍只是頓了頓，似是沒想到李誠會說出這番話。	石妍只是顿了顿，似是没想到李诚会说出这番话。
但她絲毫沒有從臉上露出震驚的樣子，因為她被編程了不會做出違抗李誠的事情。	但她丝毫没有从脸上露出震惊的样子，因为她被编程了不会做出违抗李诚的事情。
	
得到《石妍的搬遷同意書》。	得到《石妍的搬迁同意书》。
她把已簽好的同意書交到了李誠手上，就在那一瞬間，一切她跟李誠在昌榮樓所發生的事情，都煙消雲散。	她把已签好的同意书交到了李诚手上，就在那一瞬间，一切她跟李诚在昌荣楼所发生的事情，都烟消云散。
謝謝你，石妍小姐……很謝謝你一直的鼓勵我……陪伴我…	谢谢你，石妍小姐……很谢谢你一直的鼓励我……陪伴我…
望住淚流不止的李誠，石妍已說不出任何一句安慰的說話，她就這樣冷冰冰的離開，沒有回頭、也沒再跟李誠說上任何一句話。	望住泪流不止的李诚，石妍已说不出任何一句安慰的说话，她就这样冷冰冰的离开，没有回头、也没再跟李诚说上任何一句话。
石妍背影圖大中細到消失，直到播完先下一句	石妍背影图大中细到消失，直到播完先下一句
再見啦…	再见啦…
痛苦的李誠跪在地上，此刻的他，在昌榮樓中，再沒有了任何牽掛的事。	痛苦的李诚跪在地上，此刻的他，在昌荣楼中，再没有了任何牵挂的事。
嗚……	呜……
嗚…嗚…………	呜…呜…………
哭夠了嗎？	哭够了吗？
陳伯的身影突然出現在他的跟前，在他身後還有李道言跟關夏藍。	陈伯的身影突然出现在他的跟前，在他身后还有李道言跟关夏蓝。
陳伯？	陈伯？
起來吧，別哭了。	起来吧，别哭了。
陳伯…	陈伯…
你可以走了。	你可以走了。
走…去哪？	走…去哪？
還要問嗎？你完成任務了，該走了。	还要问吗？你完成任务了，该走了。
李誠默然的看著三人，他也理解當中的含意。	李诚默然的看着三人，他也理解当中的含意。
啪—	啪—
陳伯突然在李誠的額頭上輕拍了一下，頓時之間，李誠眼前的整幢昌榮樓立刻變成了一副奇怪的模樣。	陈伯突然在李诚的额头上轻拍了一下，顿时之间，李诚眼前的整幢昌荣楼立刻变成了一副奇怪的模样。
原先幻化成大樓的地方，一瞬間變回了它本來的面貌。李誠難以置信地環顧周遭的一切，腦海中卻突然湧現出了全部生前的記憶碎片。	原先幻化成大楼的地方，一瞬间变回了它本来的面貌。李诚难以置信地环顾周遭的一切，脑海中却突然涌现出了全部生前的记忆碎片。
他瞬間取回了所有的記憶，包括自己是如何自殺、死後墮入陰間接受審判，以及最終被判入罪孽地獄償還人間的債務。	他瞬间取回了所有的记忆，包括自己是如何自杀、死后堕入阴间接受审判，以及最终被判入罪孽地狱偿还人间的债务。
昌榮裡的一切，都只是地獄裡設置的場景，所有他所經歷的事，都是他在生前的經歷反映出來的。從古至今，能真正解開罪債、完成任務的囚犯實在是少之又少。	昌荣里的一切，都只是地狱里设置的场景，所有他所经历的事，都是他在生前的经历反映出来的。从古至今，能真正解开罪债、完成任务的囚犯实在是少之又少。
但李誠卻做到了，而且還比預想的要早上許多。此刻的他終於明白，困住自己的這一切都有著深層的意義。	但李诚却做到了，而且还比预想的要早上许多。此刻的他终于明白，困住自己的这一切都有着深层的意义。
投胎轉世的大門這裡直走便是。	投胎转世的大门这里直走便是。
陳伯…我	陈伯…我
別再客套了，我的職責只是看管好你，看管好這座地獄。現在任務已經完成了，我們從此再無瓜葛。	别再客套了，我的职责只是看管好你，看管好这座地狱。现在任务已经完成了，我们从此再无瓜葛。
希望你之後能好好做人，最好別讓我再見到你。	希望你之后能好好做人，最好别让我再见到你。
喂，你能不能說話時稍微親切一點？道別非得這麼生硬嗎？	喂，你能不能说话时稍微亲切一点？道别非得这么生硬吗？
關姑娘…	关姑娘…
你這句是刻意的吧…算了。	你这句是刻意的吧…算了。
總之，祝你一路順風吧。婆婆媽媽的話我也不擅長說，但我很高興認識你，也很感謝你為這裡其他與你無關的鬼魂所做的事。	总之，祝你一路顺风吧。婆婆妈妈的话我也不擅长说，但我很高兴认识你，也很感谢你为这里其他与你无关的鬼魂所做的事。
投胎之後，你就會失去所有前世的記憶了，所有不開心的事都會煙消雲散。	投胎之后，你就会失去所有前世的记忆了，所有不开心的事都会烟消云散。
肥佬，你怎麼不說話？平時不是很多話嗎？	肥佬，你怎么不说话？平时不是很多话吗？
...我該說些什麼呢？	...我该说些什么呢？
大叔…？	大叔…？
嘖…我都說我不來了……	啧…我都说我不来了……
目睹了剛才一切的李道言，又回想起李誠在昌榮樓的種種。	目睹了刚才一切的李道言，又回想起李诚在昌荣楼的种种。
小子，你……保重啦…	小子，你……保重啦…
我也不知道該說些什麼，也不知道現在說這些有什麼用	我也不知道该说些什么，也不知道现在说这些有什么用
不過，你之前謝謝我，說是因為我幫了你，讓你能適應在這裡發生的事情...	不过，你之前谢谢我，说是因为我帮了你，让你能适应在这里发生的事情...
其實並不是這樣，反而是我該跟你說聲謝謝。	其实并不是这样，反而是我该跟你说声谢谢。
替你開眼，本來是希望你能早些明白生命的真諦，及早醒悟。只是也因此，生出了很多不必要的麻煩和危機，有幾次還差點害了你再死一次。	替你开眼，本来是希望你能早些明白生命的真谛，及早醒悟。只是也因此，生出了很多不必要的麻烦和危机，有几次还差点害了你再死一次。
我也曾問過自己，是不是反過來害了你，讓你平白地置身危險之中，一不小心你就可能灰飛煙滅。	我也曾问过自己，是不是反过来害了你，让你平白地置身危险之中，一不小心你就可能灰飞烟灭。
但你卻無論怎樣害怕，都會勇往直前，無論怎麼糾結，最終考慮的都是別人的需要，這一點，我真的自愧不如。	但你却无论怎样害怕，都会勇往直前，无论怎么纠结，最终考虑的都是别人的需要，这一点，我真的自愧不如。
你提醒了我，無論人還是鬼，他們都是一樣的，都該公平地對待。我以前只把陰差當成一份工作，但從你身上，我看到了你對生命的尊重。	你提醒了我，无论人还是鬼，他们都是一样的，都该公平地对待。我以前只把阴差当成一份工作，但从你身上，我看到了你对生命的尊重。
總之，李誠，我謝謝你，也正式告訴你，你畢業了。	总之，李诚，我谢谢你，也正式告诉你，你毕业了。
別回頭，走吧，你值得擁有更好的人生啊。	别回头，走吧，你值得拥有更好的人生啊。
大叔……	大叔……
李誠完全說不出任何話，只拼命地點了點頭，然後跟三人道別。	李诚完全说不出任何话，只拼命地点了点头，然后跟三人道别。
他慢慢朝著那片光明走去，承載著大家對他的同情和期望。	他慢慢朝着那片光明走去，承载着大家对他的同情和期望。
他的故事，讓人感到惋惜，卻也在鼓勵著每一個看著他的人。	他的故事，让人感到惋惜，却也在鼓励着每一个看着他的人。
他的懦弱，在這裡卻變成了一種力量，用另一種方式去對待生命，無論是對他還是所有其他人來說，都是極其難得的。	他的懦弱，在这里却变成了一种力量，用另一种方式去对待生命，无论是对他还是所有其他人来说，都是极其难得的。
李誠沿著陳伯所指的方向，一直往前走…	李诚沿着陈伯所指的方向，一直往前走…
原來陰間竟是這個樣子啊...這條路怎麼走也走不完呢？	原来阴间竟是这个样子啊...这条路怎么走也走不完呢？
李誠一直沿著唯一的道路往前走，突然眼前出現了一個穿著黑色套裝、留著短髮的"人"站在前方。	李诚一直沿着唯一的道路往前走，突然眼前出现了一个穿着黑色套装、留着短发的"人"站在前方。
啊，不好意思，請問一下，如果想要投胎的話，是不是一直朝這個方向走就可以了？可是我走了好久都還沒到...	啊，不好意思，请问一下，如果想要投胎的话，是不是一直朝这个方向走就可以了？可是我走了好久都还没到...
那位鬼差聽完後沒有回答他，反而回頭用他俊俏的面容盯著李誠。	那位鬼差听完后没有回答他，反而回头用他俊俏的面容盯着李诚。
你就是李誠。	你就是李诚。
欸？	欸？
你還不能走，我還有話想對你說。	你还不能走，我还有话想对你说。
恰？不能走…是什麼意思？	恰？不能走…是什么意思？
	
	
不去嗎？一起去吧？我請你啊。	不去吗？一起去吧？我请你啊。
樊羽經過那位熱心張先生的門前時，看見一個男人在他的門前，起初以為他在跟張先生對話，誰知道對方居然是他的女兒天恩。	樊羽经过那位热心张先生的门前时，看见一个男人在他的门前，起初以为他在跟张先生对话，谁知道对方居然是他的女儿天恩。
我沒興趣。	我没兴趣。
這麼快就拒絕啊？你別看我這樣呀，我可是大學生，不用覺得我襯不起你呀！	这么快就拒绝啊？你别看我这样呀，我可是大学生，不用觉得我衬不起你呀！
真的不用了…	真的不用了…
喂！又是你？	喂！又是你？
樊羽見到張天恩不情願的臉，明白是對方在糾纏著她，便上前喝止。	樊羽见到张天恩不情愿的脸，明白是对方在纠缠着她，便上前喝止。
……怎麼了呀，我只是跟鄰居聊聊天，有什麼問題？	……怎么了呀，我只是跟邻居聊聊天，有什么问题？
人家一看就知道不想跟你聊，那你還不快點滾蛋？	人家一看就知道不想跟你聊，那你还不快点滚蛋？
切…	切…
那男人因樊羽的介入而感到沒趣，便離開了。	那男人因樊羽的介入而感到没趣，便离开了。
我記得你叫天恩是吧？他常常來糾纏你嗎？	我记得你叫天恩是吧？他常常来纠缠你吗？
是，最近都有來。	是，最近都有来。
這真無賴，我會幫你好好看管他，下次見到我會再嚴正的警告他。	这真无赖，我会帮你好好看管他，下次见到我会再严正的警告他。
那女生並沒回應，只是默然的看著樊羽。這時張先生正好回來，他身上提著一些祭祀用的物品，看見了樊羽便馬上打招呼。	那女生并没回应，只是默然的看着樊羽。这时张先生正好回来，他身上提着一些祭祀用的物品，看见了樊羽便马上打招呼。
咦？保安大哥，你來了，歡迎歡迎。	咦？保安大哥，你来了，欢迎欢迎。
我只是經過而已，見到你女兒打了門，所以聊了兩句。	我只是经过而已，见到你女儿打了门，所以聊了两句。
跟天恩聊天？那很好啊！非常好，不若我先走開一會？你們該多聊聊呀！	跟天恩聊天？那很好啊！非常好，不若我先走开一会？你们该多聊聊呀！
爸，能不能別這樣？他跟我們沒關係，別老是想要把陌生人套近乎，我們就算自己過也是能好好的。	爸，能不能别这样？他跟我们没关系，别老是想要把陌生人套近乎，我们就算自己过也是能好好的。
天恩，你…你，你不刻意說些違心的說話，我知道你心裡一直渴望保安哥多點照顧一下你的。	天恩，你…你，你不刻意说些违心的说话，我知道你心里一直渴望保安哥多点照顾一下你的。
（什麼跟什麼？這兩人…究竟在說些什麼？為何會想我多照顧一下？）	（什么跟什么？这两人…究竟在说些什么？为何会想我多照顾一下？）
哈哈…我能指望他什麼呢？	哈哈…我能指望他什么呢？
那位叫張天恩的女生厲了樊羽一眼，便進回屋子裡。這段對話看似莫名其妙，但樊羽突然聯想到什麼。	那位叫张天恩的女生厉了樊羽一眼，便进回屋子里。这段对话看似莫名其妙，但樊羽突然联想到什么。
不好意思，我女兒她沒什麼禮貌。	不好意思，我女儿她没什么礼貌。
沒事……我想起其實我妹妹也是這樣的年紀，所以我應該能理解的。	没事……我想起其实我妹妹也是这样的年纪，所以我应该能理解的。
唉，真不放心，我等會就要出發返鄉拜山，天恩她說不想去，所以這幾天得麻煩保安哥有時間替我留意一下天恩，路過替我看兩眼就行了。	唉，真不放心，我等会就要出发返乡拜山，天恩她说不想去，所以这几天得麻烦保安哥有时间替我留意一下天恩，路过替我看两眼就行了。
回鄉？……哦，好，這沒問題，你放心去吧。	回乡？ ……哦，好，这没问题，你放心去吧。
張先生直到把門關上的那刻，臉上也一直保持著笑容。相反樊羽卻一臉沉重，也不知是什麼勾起了他的思緒。	张先生直到把门关上的那刻，脸上也一直保持着笑容。相反樊羽却一脸沉重，也不知是什么勾起了他的思绪。
（這是想我修補關係？這麼貼心的嗎……？）	（这是想我修补关系？这么贴心的吗……？）
雖然知道做這些一切都是徒勞，但樊羽還是想在昌榮樓裡解開跟張天恩的心結，也許能讓自己的內疚心舒服一些。	虽然知道做这些一切都是徒劳，但樊羽还是想在昌荣楼里解开跟张天恩的心结，也许能让自己的内疚心舒服一些。
可此刻他完全沒有頭緒，而他很快便發現根本不能達到。	可此刻他完全没有头绪，而他很快便发现根本不能达到。
鈴鈴鈴鈴鈴ㅡㅡ	铃铃铃铃铃ㅡㅡ
喂？保安室。	喂？保安室。
保安大哥，不好啦！七樓啊！七樓某個房間傳出了煤氣的味道！	保安大哥，不好啦！七楼啊！七楼某个房间传出了煤气的味道！
什麼？	什么？
雖然不知道昌榮樓發生火警會演變成什麼狀況，但樊羽還是手忙腳亂的走樓梯上七樓去。	虽然不知道昌荣楼发生火警会演变成什么状况，但樊羽还是手忙脚乱的走楼梯上七楼去。
來到七樓的樓梯間， 果然一股強烈的煤氣味撲鼻而來，然而樓層內並未有看到濃煙，相信還不至於嚴重的地步。	来到七楼的楼梯间， 果然一股强烈的煤气味扑鼻而来，然而楼层内并未有看到浓烟，相信还不至于严重的地步。
七樓的居民都怕真的引起爆炸，大部份都離開了房間躲了在逃生門後面。樊羽趕到現場，第一眼發現古怪的地方是這家的門上居然貼著一道符咒。	七楼的居民都怕真的引起爆炸，大部份都离开了房间躲了在逃生门后面。樊羽赶到现场，第一眼发现古怪的地方是这家的门上居然贴着一道符咒。
煤氣味道肯定是從這房間裡傳出來的！	煤气味道肯定是从这房间里传出来的！
他看了一眼門牌，赫然發現那是張先生的房間。	他看了一眼门牌，赫然发现那是张先生的房间。
一想到返鄉探親的張先生的女兒，樊羽心情頓時焦急起來。	一想到返乡探亲的张先生的女儿，樊羽心情顿时焦急起来。
呯呯呯—	呯呯呯—
張小姐！張小姐？！	张小姐！张小姐？ ！
裡面無人應門，而從強烈的味道幾乎可以肯定，要是有任何人還在房間裡，她肯定情況不妙。	里面无人应门，而从强烈的味道几乎可以肯定，要是有任何人还在房间里，她肯定情况不妙。
房間的木門被反鎖，樊羽連番叫喊都沒得到回應，但在他正要撞門而進之時，大門卻傳來解鎖的聲音…	房间的木门被反锁，樊羽连番叫喊都没得到回应，但在他正要撞门而进之时，大门却传来解锁的声音…
莫非是張天恩開門給他的？樊羽心中充滿疑惑，卻硬著頭皮打開了門。	莫非是张天恩开门给他的？樊羽心中充满疑惑，却硬着头皮打开了门。
進門後，最不願看到的情境果真呈現在眼前…	进门后，最不愿看到的情境果真呈现在眼前…
張天恩躺臥在地上一動不動，房間的煤氣味充斥著每個角落，這才發現有人事先已把所有空隙都給堵死。	张天恩躺卧在地上一动不动，房间的煤气味充斥着每个角落，这才发现有人事先已把所有空隙都给堵死。
無法呼吸的樊羽趕緊到廚房處關掉煤氣爐，然後把能開的窗戶都給打開。	无法呼吸的樊羽赶紧到厨房处关掉煤气炉，然后把能开的窗户都给打开。
張天恩！你醒一醒！喂！張天恩！	张天恩！你醒一醒！喂！张天恩！
已無法回應的張天恩已成了一具冰冷的屍體。	已无法回应的张天恩已成了一具冰冷的尸体。
……是在跟我開玩笑吧？	……是在跟我开玩笑吧？
本以為張天恩的存在是讓他能重溫對妹妹的思念，卻在此刻要他再次感受失去妹妹的痛苦。	本以为张天恩的存在是让他能重温对妹妹的思念，却在此刻要他再次感受失去妹妹的痛苦。
不過他知道，這就是懲罰，從頭到尾他都在接受懲罰。正如張天恩先前所說，她根本沒有指望過樊羽什麼，因為她的存在目的，旨在勾起樊羽的悔過而已。	不过他知道，这就是惩罚，从头到尾他都在接受惩罚。正如张天恩先前所说，她根本没有指望过樊羽什么，因为她的存在目的，旨在勾起樊羽的悔过而已。
張小姐她……開煤氣自殺嗎？	张小姐她……开煤气自杀吗？
（自殺？……）	（自杀？……）
樊羽並不清楚，雖然張天恩給他的感覺一直都是滿有心事的樣子，但是不是自殺他不確定。	樊羽并不清楚，虽然张天恩给他的感觉一直都是满有心事的样子，但是不是自杀他不确定。
放下手中已失去溫度的女孩，很快就洞察到房間裡並不單純，因為他仍然能感受到張天恩。	放下手中已失去温度的女孩，很快就洞察到房间里并不单纯，因为他仍然能感受到张天恩。
奇怪……	奇怪……
可是當樊羽想找尋那普通肉眼看不見的張天恩時，卻發現縱然能感受到她，但始終無法靠他這雙特別的眼睛看到她。	可是当樊羽想找寻那普通肉眼看不见的张天恩时，却发现纵然能感受到她，但始终无法靠他这双特别的眼睛看到她。
（看來得調查一下這裡，或許會知道來龍去脈。）	（看来得调查一下这里，或许会知道来龙去脉。）
他知道這兒根本不需報警，他的任務只是找尋出這宗案件的真相。	他知道这儿根本不需报警，他的任务只是找寻出这宗案件的真相。
調查開始	调查开始
調查開始	调查开始
（屋裡似乎斷了電？）	（屋里似乎断了电？）
（還是說是有人刻意關了它？）	（还是说是有人刻意关了它？）
嘿嘿…一會她回來，發現開不了燈，就能給她一個驚喜。	嘿嘿…一会她回来，发现开不了灯，就能给她一个惊喜。
咔嚓—	咔嚓—
咦？怎麼燈不亮的？莫非電閘跳了？	咦？怎么灯不亮的？莫非电闸跳了？
…………	…………
真香啊……	真香啊……
啊啊啊！！	啊啊啊！ ！
是…是誰？！誰在這裡？！	是…是谁？ ！谁在这里？ ！
不用緊張呀，是我啦！	不用紧张呀，是我啦！
你？……你是誰？	你？ ……你是谁？
我啊！我是鄭明呀！很喜歡你的那個！	我啊！我是郑明呀！很喜欢你的那个！
啊啊——你！……你為什麼會在我的家裡？	啊啊——你！ ……你为什么会在我的家里？
不為什麼啊，當然是繼續我們沒完的對話啦！	不为什么啊，当然是继续我们没完的对话啦！
你走開！走開啊！	你走开！走开啊！
別叫嘛，我沒有惡意的，我只是想來跟你告白而已啦！	别叫嘛，我没有恶意的，我只是想来跟你告白而已啦！
我不聽！我不要！你快點給我走開呀！！	我不听！我不要！你快点给我走开呀！ ！
啊啊啊啊啊啊—	啊啊啊啊啊啊—
（原來如此，看來有人潛進了這房間，然後把張天恩給嚇壞…）	（原来如此，看来有人潜进了这房间，然后把张天恩给吓坏…）
（那後來發生了什麼事？……得接觸其他東西看看。）	（那后来发生了什么事？……得接触其他东西看看。）
（煤氣是有人刻意打開的。）	（煤气是有人刻意打开的。）
（如果是這樣，這個開煤氣的人，是有心致張天恩於死地，包括了她自己…）	（如果是这样，这个开煤气的人，是有心致张天恩于死地，包括了她自己…）
嗚……嗚………	呜……呜………
怎麼會這樣……我不想這樣的……	怎么会这样……我不想这样的……
我只是想好好地表達我對你的愛啊…	我只是想好好地表达我对你的爱啊…
怎麼不讓我把話好好說完呢？	怎么不让我把话好好说完呢？
為何你不喜歡我？	为何你不喜欢我？
是因為我不夠帥？還是因為我沒錢？	是因为我不够帅？还是因为我没钱？
你這女人，不會是因為見到這大廈有帥哥所以裝高級貨吧？	你这女人，不会是因为见到这大厦有帅哥所以装高级货吧？
………媽的！	………妈的！
瘋了，你真的瘋了！我這麼好，你該喜歡我才對呀！	疯了，你真的疯了！我这么好，你该喜欢我才对呀！
那個混蛋保安……就是因為他！他壞我的好事！我得給他好看！	那个混蛋保安……就是因为他！他坏我的好事！我得给他好看！
嗚…真是浪費了這麼可愛漂亮的臉蛋啊！我得再好好親你一口才行！	呜…真是浪费了这么可爱漂亮的脸蛋啊！我得再好好亲你一口才行！
（………）	（………）
（縱然無法從聲音辨別那人是誰，可是我已知道張天恩並不是自殺的了。）	（纵然无法从声音辨别那人是谁，可是我已知道张天恩并不是自杀的了。）
（這地方奇怪地佈置了一個什麼陣法…）	（这地方奇怪地布置了一个什么阵法…）
（莫非這是張先生信奉的東西？看著人像，還是說…）	（莫非这是张先生信奉的东西？看着人像，还是说…）
喂？師傅？是我，鄭明。	喂？师傅？是我，郑明。
對……我想問你關於五行陣的佈置方法…	对……我想问你关于五行阵的布置方法…
你別問了，我已畫好陣了，接下來要怎麼做？	你别问了，我已画好阵了，接下来要怎么做？
那麼如果那隻是冤魂怎麼辦？	那么如果那只是冤魂怎么办？
我怎麼知道她冤？………反正我是知道！	我怎么知道她冤？ ………反正我是知道！
除了這樣我還可以怎麼自保？	除了这样我还可以怎么自保？
這麼複雜？……我不知搞不搞得來。	这么复杂？ ……我不知搞不搞得来。
好啦，我知道了……	好啦，我知道了……
不用…我自己搞得定……沒事啦，不關我的事！	不用…我自己搞得定……没事啦，不关我的事！
………	………
五行陣，媽的，居然這麼兇………嚇死我了…	五行阵，妈的，居然这么凶………吓死我了…
得按師傅吩咐把她鎖在這裡，她便沒可能再找我尋仇！	得按师傅吩咐把她锁在这里，她便没可能再找我寻仇！
（呵…）	（呵…）
（我就說為什麼能感受到張天恩，卻沒法看到其影蹤，原來是因為這樣。）	（我就说为什么能感受到张天恩，却没法看到其影踪，原来是因为这样。）
（殺死張天恩的人就是那個"道友明"…）	（杀死张天恩的人就是那个"道友明"…）
這五行陣，把張天恩的鬼魂給封住…	这五行阵，把张天恩的鬼魂给封住…
解封她	解封她
抓兇手	抓凶手
打密碼	打密码
（用這種方式困住她，明顯是害怕她化成厲鬼來復仇。）	（用这种方式困住她，明显是害怕她化成厉鬼来复仇。）
（怎麼可能讓兇手如願。）	（怎么可能让凶手如愿。）
樊羽在廚房處端來一盆水，然後二話不說把水撥在地上的法陣之上。	樊羽在厨房处端来一盆水，然后二话不说把水拨在地上的法阵之上。
那用血畫成的陣法因遇水化為烏有，一團黑煙就在這時從陣的中央冒出， 房間頓時變得陰森恐怖。	那用血画成的阵法因遇水化为乌有，一团黑烟就在这时从阵的中央冒出， 房间顿时变得阴森恐怖。
那慘遭遇害的女生帶著無比的怨恨在樊羽前顯現。	那惨遭遇害的女生带着无比的怨恨在樊羽前显现。
為何是你？！	为何是你？ ！
是我把你解救出來的，我知道是誰把你殺掉。	是我把你解救出来的，我知道是谁把你杀掉。
那你是想幫助我，還是要阻礙我？！	那你是想帮助我，还是要阻碍我？ ！
要是我想阻礙你的話，便不會把你解救出來了。	要是我想阻碍你的话，便不会把你解救出来了。
.....為何？	.....为何？
什麽意思？	什么意思？
為何要幫我？	为何要帮我？
樊羽明知道這問題的答案，無論眼前的是張天恩還是樊晴，他都知道這是救贖。	樊羽明知道这问题的答案，无论眼前的是张天恩还是樊晴，他都知道这是救赎。
但他就是不承認，他嘴上根本不想救贖些什麼。	但他就是不承认，他嘴上根本不想救赎些什么。
我只是在做自己想做的事情。	我只是在做自己想做的事情。
張天恩聽到這話後，就懷著恨意消散了。樊羽知道她死後的七天之內不能回來，只好看著她消失於眼前。	张天恩听到这话后，就怀着恨意消散了。樊羽知道她死后的七天之内不能回来，只好看着她消失于眼前。
咦？保安哥你怎麼在我家裡？	咦？保安哥你怎么在我家里？
這時，回鄉祭祀的張先生剛好回來，看見擠滿在逃生門前的居民，他大感意外。	这时，回乡祭祀的张先生刚好回来，看见挤满在逃生门前的居民，他大感意外。
直到他躡手躡腳地來到自己家裡，看著神情嚴肅的樊羽與躺在地上的女兒，原本還帶著慈祥笑容的臉瞬間失去了靈魂。	直到他蹑手蹑脚地来到自己家里，看着神情严肃的樊羽与躺在地上的女儿，原本还带着慈祥笑容的脸瞬间失去了灵魂。
天恩？！	天恩？ ！
天恩啊！！！怎麼會這樣啊！！！	天恩啊！ ！ ！怎么会这样啊！ ！ ！
女兒！你別嚇我呀！！嗚呀！！！	女儿！你别吓我呀！ ！呜呀！ ！ ！
我女兒發生什麼事？！為什麼會突然變這樣的？？告訴我！告訴我啊！！	我女儿发生什么事？ ！为什么会突然变这样的？ ？告诉我！告诉我啊！ ！
張智把目光看往站著沒作聲的樊羽。	张智把目光看往站着没作声的樊羽。
保安大哥……究竟為何會這樣？！！	保安大哥……究竟为何会这样？ ！ ！
你的女兒被一個變態跟蹤狂給潛進了家，在與對方搏鬥後，被人摀住了臉窒息死亡…	你的女儿被一个变态跟踪狂给潜进了家，在与对方搏斗后，被人捂住了脸窒息死亡…
我也許知道兇手是誰，他是你其中一個鄰居，他叫鄭明。	我也许知道凶手是谁，他是你其中一个邻居，他叫郑明。
樊羽把事情的來龍去脈簡單地說了一遍，但張先生卻一句也聽不進去，只是抱著女兒的屍體愣住。	樊羽把事情的来龙去脉简单地说了一遍，但张先生却一句也听不进去，只是抱着女儿的尸体愣住。
鄭明………	郑明………
鄭明是誰？	郑明是谁？
是他殺了我女兒嗎？……是他嗎？…………	是他杀了我女儿吗？ ……是他吗？ …………
是……，他趁你回鄉的時間，潛進來你的家想要接觸你女兒。	是……，他趁你回乡的时间，潜进来你的家想要接触你女儿。
不是…不是他……	不是…不是他……
………	………
殺我女兒的人不是他！	杀我女儿的人不是他！
張智的眼神突然變得兇惡，他厲著樊羽。	张智的眼神突然变得凶恶，他厉着樊羽。
是你！你…！！你怎麼可以容許這種事發生？！	是你！你…！ ！你怎么可以容许这种事发生？ ！
（是我容許了這種事發生？）	（是我容许了这种事发生？）
我不是把天恩她交給了你嗎？為什麼？為何你沒有好好保護她？	我不是把天恩她交给了你吗？为什么？为何你没有好好保护她？
（交給我……而我沒有保護好她嗎？…）	（交给我……而我没有保护好她吗？…）
是你害的……！你才是罪魁禍首！我的女兒說得沒錯！根本不該指望你……！	是你害的……！你才是罪魁祸首！我的女儿说得没错！根本不该指望你……！
我不會原諒你的！我不會！嗚呀……女兒啊………	我不会原谅你的！我不会！呜呀……女儿啊………
………	………
（不會原諒我是麼……當然啊，我也難以原諒我自己。原來這結果是想一再提醒我，多少人因我而死…）	（不会原谅我是么……当然啊，我也难以原谅我自己。原来这结果是想一再提醒我，多少人因我而死…）
（確實，你們都不該原諒我，你們都是我所害死的，是我導致這一切發生…）	（确实，你们都不该原谅我，你们都是我所害死的，是我导致这一切发生…）
樊羽冷冷地看著哭得死去活來的張先生，心裡難過得快要裂開，可是…	樊羽冷冷地看着哭得死去活来的张先生，心里难过得快要裂开，可是…
他臉上卻絲毫沒展露出一點波瀾，冷酷的表情甚至沒帶一絲震動。	他脸上却丝毫没展露出一点波澜，冷酷的表情甚至没带一丝震动。
一、二、三、四、五、六、七⋯⋯	一、二、三、四、五、六、七⋯⋯
今天是第七天.....	今天是第七天.....
沒事的，只要撐過今晚⋯⋯就不會有事了！	没事的，只要撑过今晚⋯⋯就不会有事了！
你別這樣看著我好嗎？！	你别这样看着我好吗？ ！
別瞪我啊！你以為我想啊！	别瞪我啊！你以为我想啊！
⋯⋯我不想的⋯⋯我不想這樣的⋯⋯	⋯⋯我不想的⋯⋯我不想这样的⋯⋯
你別來找我啊⋯⋯快點安息啦⋯⋯最多我燒多些東西給你！	你别来找我啊⋯⋯快点安息啦⋯⋯最多我烧多些东西给你！
反正人間有沒什麽好留戀的，早點死掉不是更好嗎？我這用心良苦啊！	反正人间有没什么好留恋的，早点死掉不是更好吗？我这用心良苦啊！
道友明一直在喃喃自語，不斷地後悔但又在埋怨。	道友明一直在喃喃自语，不断地后悔但又在埋怨。
啊啊啊！真是夠了！我怎麽這樣倒楣！	啊啊啊！真是够了！我怎么这样倒楣！
咔—	咔—
什麽聲音？！	什么声音？ ！
誰！⋯⋯誰在這裡？！	谁！ ⋯⋯谁在这里？ ！
鄭明因感到害怕，索性躲進衣櫃中並關上門。	郑明因感到害怕，索性躲进衣柜中并关上门。
⋯⋯我不想的⋯⋯我不想這樣的⋯⋯	⋯⋯我不想的⋯⋯我不想这样的⋯⋯
別自己嚇自己....不可能的，她不可能逃脫那個綑魂陣！	别自己吓自己....不可能的，她不可能逃脱那个捆魂阵！
可是⋯我沒再去她家查看過⋯⋯怎知道有沒有人救了她出來？要是那陣給毀掉了⋯⋯	可是⋯我没再去她家查看过⋯⋯怎知道有没有人救了她出来？要是那阵给毁掉了⋯⋯
哈⋯⋯哈哈⋯⋯	哈⋯⋯哈哈⋯⋯
就算真的這樣又怎樣呢？我身上都畫滿了符咒，她根本不可能走近我！	就算真的这样又怎样呢？我身上都画满了符咒，她根本不可能走近我！
這時，衣櫃外傳來了打開大門的聲音…	这时，衣柜外传来了打开大门的声音…
？！	？ ！
不是吧？....	不是吧？ ....
誰？.......是誰進了我家？	谁？ .......是谁进了我家？
.........	.........
這時—	这时—
哇！！！	哇！ ！ ！
鄭明嚇得慌忙衝出了衣櫃， 跌跌撞撞的在地上想要逃跑，他回頭看到變成厲鬼的張天恩正在身後。	郑明吓得慌忙冲出了衣柜， 跌跌撞撞的在地上想要逃跑，他回头看到变成厉鬼的张天恩正在身后。
呀！啊啊！鬼呀！鬼啊！！	呀！啊啊！鬼呀！鬼啊！ ！
張天恩本想阻止他逃跑，可是當她碰觸鄭明時，卻一下被什麼力量震開…	张天恩本想阻止他逃跑，可是当她碰触郑明时，却一下被什么力量震开…
真的是你！......你真的回魂夜想來報仇？！	真的是你！ ......你真的回魂夜想来报仇？ ！
我要殺了你！你這把我害死的人渣！	我要杀了你！你这把我害死的人渣！
啊！	啊！
咦？	咦？
呀！！	呀！ ！
哈....哈哈....你怕嗎？你怕這些符咒是吧？	哈....哈哈....你怕吗？你怕这些符咒是吧？
我就說憑你根本不可能對付我！......你干嗎要回來呢？！	我就说凭你根本不可能对付我！ ......你干吗要回来呢？ ！
不是，你干嗎不好好配合我？！我這麽喜歡你！讓我上一下不好嗎？！	不是，你干吗不好好配合我？ ！我这么喜欢你！让我上一下不好吗？ ！
你這賤人，現在還想來報仇？憑你嗎？！來呀！來吧！來殺我呀！	你这贱人，现在还想来报仇？凭你吗？ ！来呀！来吧！来杀我呀！
你這混蛋！	你这混蛋！
你完了，給我變灰吧！看我怎麽整死你第二次！	你完了，给我变灰吧！看我怎么整死你第二次！
呀呀呀！！	呀呀呀！ ！
呯！	呯！
喔！！	喔！ ！
在鄭明想要把張天恩給消滅之時，從他的身後突然有人用硬物把他給擊倒...	在郑明想要把张天恩给消灭之时，从他的身后突然有人用硬物把他给击倒...
⋯⋯	⋯⋯
是⋯是你？！	是⋯是你？ ！
你你你⋯⋯你這是干嗎？你為何襲擊我？！	你你你⋯⋯你这是干吗？你为何袭击我？ ！
你這樣問不是很可笑嗎？當然是因為你是殺人兇手。	你这样问不是很可笑吗？当然是因为你是杀人凶手。
不是⋯我是問你為何襲擊我？！我跟你無仇無怨！	不是⋯我是问你为何袭击我？ ！我跟你无仇无怨！
無仇無怨？	无仇无怨？
TapGame，必定成功	TapGame，必定成功
呯！	呯！
啊！！⋯⋯	啊！ ！ ⋯⋯
樊羽沒有解釋太多，直接拿著棒子向那人的腦袋轟去。	樊羽没有解释太多，直接拿着棒子向那人的脑袋轰去。
你瘋了！！你⋯你瘋了！	你疯了！ ！你⋯你疯了！
可能是的，從很久以前，我應該已經瘋了。	可能是的，从很久以前，我应该已经疯了。
TapGame，必定成功	TapGame，必定成功
啊......	啊......
在連番的強擊下，道友明已被擊打至頭破血流，失去了意識。	在连番的强击下，道友明已被击打至头破血流，失去了意识。
住手...你這是干嗎？	住手...你这是干吗？
本被鄭明壓制著的張天恩，此時回復了些靈力，卻對樊羽的行為大感不解。	本被郑明压制着的张天恩，此时回复了些灵力，却对樊羽的行为大感不解。
她本來是想回魂把鄭明殺掉，但卻不明白為何樊羽要弄髒他的手。	她本来是想回魂把郑明杀掉，但却不明白为何樊羽要弄脏他的手。
樊羽卻只是臉無表情地盯著鄭明，就如同他盯著鏡子中的自己⋯⋯	樊羽却只是脸无表情地盯着郑明，就如同他盯着镜子中的自己⋯⋯
但他只是用力地握緊柒上了血的手。	但他只是用力地握紧柒上了血的手。
我的手早已滿佈鮮血了，而且這事情不該由你來做的。	我的手早已满布鲜血了，而且这事情不该由你来做的。
什麽意思？	什么意思？
無論你是如何被殺，或是蒙受了何等的冤屈，一隻鬼只要殺了人，任你有多大的理由，從此也只能墮進鬼道，在地獄裡服刑受苦。	无论你是如何被杀，或是蒙受了何等的冤屈，一只鬼只要杀了人，任你有多大的理由，从此也只能堕进鬼道，在地狱里服刑受苦。
而且別以為在陰間會有人替你抱打不平，這裡沒有人權，也沒有公義，有的只是哀號及永無止境的苦難。	而且别以为在阴间会有人替你抱打不平，这里没有人权，也没有公义，有的只是哀号及永无止境的苦难。
這世界本來就是如此的不公平，你玩不過它的，這種髒活，我來替你頂就好了。	这世界本来就是如此的不公平，你玩不过它的，这种脏活，我来替你顶就好了。
張天恩木然地看著樊羽。	张天恩木然地看着樊羽。
你為何要這樣對我？為何要這樣幫助我？	你为何要这样对我？为何要这样帮助我？
樊羽緊緊地握著手上的棒子，然後看著地上奄奄一息的道友明。	樊羽紧紧地握着手上的棒子，然后看着地上奄奄一息的道友明。
TapGame，必定成功	TapGame，必定成功
因為這是我欠你的，這種事無論我做多少遍，都不足以抵平我的懊悔。	因为这是我欠你的，这种事无论我做多少遍，都不足以抵平我的懊悔。
張天恩的眼淚從眼框中湧出，但她一點都不知道為何會為眼前的男子流淚。	张天恩的眼泪从眼框中涌出，但她一点都不知道为何会为眼前的男子流泪。
對不起啊，妹妹。	对不起啊，妹妹。
樊羽向著那曾經是他美好回憶的她笑了，向著漸漸失去了靈體的她以微笑作別。	樊羽向着那曾经是他美好回忆的她笑了，向着渐渐失去了灵体的她以微笑作别。
在這之後，樊羽得到了張天恩與鄭明的臨時居住協議，並在同時，因張天恩的死亡，這份臨時居住協議失了效用。	在这之后，樊羽得到了张天恩与郑明的临时居住协议，并在同时，因张天恩的死亡，这份临时居住协议失了效用。
至少鄭明的死，沒有任何人懷疑，也沒有任何人會提及他，他就像人間蒸發一樣，從此絕跡於昌榮樓。	至少郑明的死，没有任何人怀疑，也没有任何人会提及他，他就像人间蒸发一样，从此绝迹于昌荣楼。
奇怪的是，那位善良又熱心的張先生，在女兒死後都沒再出現。	奇怪的是，那位善良又热心的张先生，在女儿死后都没再出现。
有人傳他因回鄉探親出了意外，亦有人說他知道女兒死去而失去理智自盡。	有人传他因回乡探亲出了意外，亦有人说他知道女儿死去而失去理智自尽。
不管是哪個原因，代表著樊羽過往而衍生出來的業障，註定不可能獲得拯救。	不管是哪个原因，代表着樊羽过往而衍生出来的业障，注定不可能获得拯救。
回魂之夜，結局二，完。	回魂之夜，结局二，完。
	
（不知道該怎麼做才可以破解這陣法，若果只單純抹走它，會不會反而讓她一直困在裡面不能出來？）	（不知道该怎么做才可以破解这阵法，若果只单纯抹走它，会不会反而让她一直困在里面不能出来？）
（我得先把兇手給揪出來。）	（我得先把凶手给揪出来。）
………抱歉，我沒辦法阻止這起事件，雖然這可能是注定的，但是…	………抱歉，我没办法阻止这起事件，虽然这可能是注定的，但是…
我會協助還你一個公道的。	我会协助还你一个公道的。
在得知兇手是鄭明，樊羽馬上往那人的房間去，他深信這名"真兇"絕不可能離開昌榮樓。	在得知凶手是郑明，樊羽马上往那人的房间去，他深信这名"真凶"绝不可能离开昌荣楼。
鄭明家門前—	郑明家门前—
（這就是鄭明的家，沒意外的話應該是上了鎖。）	（这就是郑明的家，没意外的话应该是上了锁。）
（不過這種鎖隨便弄一弄就能打開，主要是如果他人在裡面，我得做好跟他搏鬥的準備。）	（不过这种锁随便弄一弄就能打开，主要是如果他人在里面，我得做好跟他搏斗的准备。）
（就拿這條木棒好了。）	（就拿这条木棒好了。）
樊羽早前在一樓某房間裡的找到的工具，很簡單地就破壞了鄭明住家的門鎖。	樊羽早前在一楼某房间里的找到的工具，很简单地就破坏了郑明住家的门锁。
就推開門之際，他小心翼翼不發出一點聲音，因他知道要是鄭明一直躲藏在家，有可能對方馬上會撲殺過來。	就推开门之际，他小心翼翼不发出一点声音，因他知道要是郑明一直躲藏在家，有可能对方马上会扑杀过来。
可是，這一切擔心都變得多餘，在開門的一刻，他發現屋裡根本沒人。	可是，这一切担心都变得多余，在开门的一刻，他发现屋里根本没人。
（不在家？……會在哪？）	（不在家？……会在哪？）
樊羽刻意不開燈，從微弱的光線勉強能看到房間裡的狀況；	樊羽刻意不开灯，从微弱的光线勉强能看到房间里的状况；
房子家徒四壁，沒有多餘的傢俱，甚至連一張像樣的床也沒有；地上有不少雜物和垃圾，明顯沒有清理。	房子家徒四壁，没有多余的家具，甚至连一张像样的床也没有；地上有不少杂物和垃圾，明显没有清理。
（看一下這裡吧。）	（看一下这里吧。）
調查開始	调查开始
調查開始	调查开始
家中最讓他驚訝的，是貼近大門旁邊的那堵牆—上面貼滿了張天恩的照片。	家中最让他惊讶的，是贴近大门旁边的那堵墙—上面贴满了张天恩的照片。
（這傢伙，原來一直都在留意她。）	（这家伙，原来一直都在留意她。）
樊羽隨手撕下一張，發現所有照片都是有人刻意偷拍的。	樊羽随手撕下一张，发现所有照片都是有人刻意偷拍的。
（真嘔心的傢伙，干嗎要做出這種事？）	（真呕心的家伙，干吗要做出这种事？）
（這裡有本破舊的筆記，看看寫什麼東西？）	（这里有本破旧的笔记，看看写什么东西？）
（如此看來，鄭明是有計劃要潛入張天恩家向她"表白"…）	（如此看来，郑明是有计划要潜入张天恩家向她"表白"…）
（這瘋子，居然表白不成把人給殺掉？）	（这疯子，居然表白不成把人给杀掉？）
（鄭明肯定是殺人兇手無誤，可是如何才能把這事件解決？）	（郑明肯定是杀人凶手无误，可是如何才能把这事件解决？）
當樊羽還在調查這本日記時，他發現有人從後在接近…	当樊羽还在调查这本日记时，他发现有人从后在接近…
﹗﹗	﹗ ﹗
還沒等他回頭，那人已經從後用什麼擊打了他。	还没等他回头，那人已经从后用什么击打了他。
被重擊的他一陣暈眩，差點失去意識的跌在地上，回頭一看才發現鄭明正兇悍地看著他。	被重击的他一阵晕眩，差点失去意识的跌在地上，回头一看才发现郑明正凶悍地看着他。
鄭明原來一直躲藏在衣櫃裡，身上畫著古怪塗鴉的他好像害怕惡鬼會來找他報復，所以替自己施上了法術。	郑明原来一直躲藏在衣柜里，身上画着古怪涂鸦的他好像害怕恶鬼会来找他报复，所以替自己施上了法术。
你這多管閒事的保安！	你这多管闲事的保安！
樊羽知道要是不能在這掙脫恐怕凶多吉少，找準了他說話的機會便想要反擊…	樊羽知道要是不能在这挣脱恐怕凶多吉少，找准了他说话的机会便想要反击…
QTE	QTE
	
樊羽一腳把想要補刀的鄭明，因漆黑沒注意的他被踢至失足…	樊羽一脚把想要补刀的郑明，因漆黑没注意的他被踢至失足…
這保安便趁這空隙把鄭明緊緊的用身體鎖住。	这保安便趁这空隙把郑明紧紧的用身体锁住。
放開我！！	放开我！ ！
樊羽面對這禽獸不如的畜牲，不單殺了人，而且連她的鬼魂也想消滅，心裡就感到非常憤怒。	樊羽面对这禽兽不如的畜牲，不单杀了人，而且连她的鬼魂也想消灭，心里就感到非常愤怒。
你這神經病！不這樣她就會回魂來殺我！	你这神经病！不这样她就会回魂来杀我！
你這該死的，你侵犯了她，還殺了她，為何還如此理直氣壯？	你这该死的，你侵犯了她，还杀了她，为何还如此理直气壮？
樊羽用盡了全身的力氣想要把鄭明制伏，可卻沒想到對方的力氣一點都不小。	樊羽用尽了全身的力气想要把郑明制伏，可却没想到对方的力气一点都不小。
亦可能因為頭部被重擊了一下，樊羽此刻感到既痛楚又暈眩，但他還是儘了吃奶的力鉗制著對方。	亦可能因为头部被重击了一下，樊羽此刻感到既痛楚又晕眩，但他还是尽了吃奶的力钳制着对方。
你放手！	你放手！
殺她的人不是我！	杀她的人不是我！
還想抵賴？！	还想抵赖？ ！
我沒有！殺她的人是你！	我没有！杀她的人是你！
？！	？ ！
你說什麼？你這混蛋！	你说什么？你这混蛋！
你不是保安嗎？你既然是負責這裡"安全"的那個人，這裡的住客出事了，責任不是在你那裡嗎？	你不是保安吗？你既然是负责这里"安全"的那个人，这里的住客出事了，责任不是在你那里吗？
我才不聽你所說的歪理！	我才不听你所说的歪理！
這是不是歪理你心裡有數，你自己不是一直都有懊悔嗎？！你仔細想想，我能乘虛而入，靠的就是你的不負責任嗎？	这是不是歪理你心里有数，你自己不是一直都有懊悔吗？ ！你仔细想想，我能乘虚而入，靠的就是你的不负责任吗？
所以，害死她、害死的所有其他人，全都是你害的！	所以，害死她、害死的所有其他人，全都是你害的！
都是你啊！	都是你啊！
你給我住口！	你给我住口！
樊羽被說得激起了憤怒，一時間失去了理智，身上湧起了特殊的力量，把緊纏著鄭明的手加以施力…	樊羽被说得激起了愤怒，一时间失去了理智，身上涌起了特殊的力量，把紧缠着郑明的手加以施力…
這刻的他臉上充滿了怨氣，眼珠甚至變成了黑色，他利用湧現的力量把對方弄至窒息。	这刻的他脸上充满了怨气，眼珠甚至变成了黑色，他利用涌现的力量把对方弄至窒息。
任由鄭明如何拍打求救，他都沒有放手，一直到對方斷了呼吸，那激動的身軀才稍稍放鬆了下來。	任由郑明如何拍打求救，他都没有放手，一直到对方断了呼吸，那激动的身躯才稍稍放松了下来。
被樊羽活生生掐死的鄭明最後只留下一張驚慌的臉。	被樊羽活生生掐死的郑明最后只留下一张惊慌的脸。
混蛋…！你這混蛋………！！	混蛋…！你这混蛋………！ ！
樊羽把殺死張天恩的真兇殺死…	樊羽把杀死张天恩的真凶杀死…
這可能是他從以前就想要實行的事，把那些害他家破人亡的傢伙全都親手殺死。	这可能是他从以前就想要实行的事，把那些害他家破人亡的家伙全都亲手杀死。
可是他從來都辦不到。	可是他从来都办不到。
但在昌榮樓這裡，他卻能輕易地把一個罪大惡極的傢伙弄死，而且還不會有人控告他犯上殺人罪名。	但在昌荣楼这里，他却能轻易地把一个罪大恶极的家伙弄死，而且还不会有人控告他犯上杀人罪名。
因為那根本不是人。	因为那根本不是人。
這起事件所受到的衝擊，樊羽很快便平伏過來，因為他早就對這種事情麻木。唯獨因憤怒而湧出來的力量，卻給了他一個啟示。	这起事件所受到的冲击，樊羽很快便平伏过来，因为他早就对这种事情麻木。唯独因愤怒而涌出来的力量，却给了他一个启示。
而這正是他想著逃離昌榮樓的最後方案。	而这正是他想着逃离昌荣楼的最后方案。
回魂之夜，結局一，完。	回魂之夜，结局一，完。
	
	
喀喀喀—	喀喀喀—
樊羽敲了敲門，卻遲遲沒得到回應。	樊羽敲了敲门，却迟迟没得到回应。
這住在705的女生，便是那位早前發現手臂上有著傷痕的，及後李誠說在這屋中發現了一隻嚇人的鬼魂，樊羽便和他討論了不少關於陰間的話題。	这住在705的女生，便是那位早前发现手臂上有着伤痕的，及后李诚说在这屋中发现了一只吓人的鬼魂，樊羽便和他讨论了不少关于阴间的话题。
不在麽？	不在么？
起初以為對方外出了，但在想要離開的時候，門鎖卻應聲地解開，厚實的木門從裡面被人給扭動。	起初以为对方外出了，但在想要离开的时候，门锁却应声地解开，厚实的木门从里面被人给扭动。
可是雖然如此，門並沒有完全打開，突然失去了動靜。	可是虽然如此，门并没有完全打开，突然失去了动静。
小姐？	小姐？
樊羽感到好奇，邊叫喊著屋主邊緩緩地推開木門。推開門後，他馬上注意到屋中的女生正躺在床上，頓時感到怪異。	樊羽感到好奇，边叫喊着屋主边缓缓地推开木门。推开门后，他马上注意到屋中的女生正躺在床上，顿时感到怪异。
那這是誰開的門？樊羽此刻並沒細想。他走近了床邊，見到那位女生合起雙眼。	那这是谁开的门？樊羽此刻并没细想。他走近了床边，见到那位女生合起双眼。
小姐？喂，你聽到嗎？	小姐？喂，你听到吗？
樊羽這才注意到那位女生的身體，不單手臂上依然存在大小各異的紅點，而且紅點還一直蔓延到身上和雙腿，她整個人就像感染了什麼皮膚病般，有著數不清的小傷口。	樊羽这才注意到那位女生的身体，不单手臂上依然存在大小各异的红点，而且红点还一直蔓延到身上和双腿，她整个人就像感染了什么皮肤病般，有着数不清的小伤口。
這些傷口...	这些伤口...
樊羽發現，早前處理過的傷口不單沒痊愈，而且還多了不少。	樊羽发现，早前处理过的伤口不单没痊愈，而且还多了不少。
？！	？ ！
這是什麼？怎麼會有畫面跑到我的腦裡！	这是什么？怎么会有画面跑到我的脑里！
這女生的傷，原來真的都是那隻鬼所做的？	这女生的伤，原来真的都是那只鬼所做的？
樊羽想起了李誠所說的話，這時他下意識的觀望四周，心裡明白這房間不尋常。	樊羽想起了李诚所说的话，这时他下意识的观望四周，心里明白这房间不寻常。
這房間有著一隻鬼魂，他是導致這位女生受傷的"元兇"，但樊羽從來都不會像李誠般去接觸來自陰間的鬼，對他來說這樣做是多餘的。	这房间有着一只鬼魂，他是导致这位女生受伤的"元凶"，但樊羽从来都不会像李诚般去接触来自阴间的鬼，对他来说这样做是多余的。
但這刻他卻生出想要去查明的心，眼前的種種是讓他面對自己的機會，也是稍稍能讓自己心裡舒服一點的做法。	但这刻他却生出想要去查明的心，眼前的种种是让他面对自己的机会，也是稍稍能让自己心里舒服一点的做法。
（這女生跟那隻鬼究竟發生了什麼樣的事？）	（这女生跟那只鬼究竟发生了什么样的事？）
調查開始	调查开始
調查開始	调查开始
你這渣男！這些一切我都不想再看到！	你这渣男！这些一切我都不想再看到！
(撕開的聲音)	(撕开的声音)
嗚………嗚…………	呜………呜…………
李俊山，你簡直不是人！	李俊山，你简直不是人！
（渣男？…）	（渣男？…）
（聽起來就像是兩人分手然後有人因愛生恨，演變成現在這種境地。）	（听起来就像是两人分手然后有人因爱生恨，演变成现在这种境地。）
突然，樊羽感覺到房間裡的氣氛變得不一樣。	突然，樊羽感觉到房间里的气氛变得不一样。
怎麼會這樣？	怎么会这样？
就在這時，一隻拿著冰錐的手卻出現在他的眼前。	就在这时，一只拿着冰锥的手却出现在他的眼前。
當樊羽碰觸那張被撕了一半的照片時，房間頓時變得一片灰暗，眼前的牆壁上伸出了拿著冰錐的血手。	当樊羽碰触那张被撕了一半的照片时，房间顿时变得一片灰暗，眼前的墙壁上伸出了拿着冰锥的血手。
憤怒的惡鬼現形，它的手上拿著能傷害你的武器向你襲來，鬼手伸來時在有限時間點擊他可擊退，如你連續被擊中三次會死亡。	愤怒的恶鬼现形，它的手上拿着能伤害你的武器向你袭来，鬼手伸来时在有限时间点击他可击退，如你连续被击中三次会死亡。
你這惡鬼……惱羞成怒了？	你这恶鬼……恼羞成怒了？
不斷有冰錐伸出來，似qte，一出來要禁走佢，唔係會刺你，刺中三次你就gg，每次個畫面都會多一道紅layer示意受傷	不断有冰锥伸出来，似qte，一出来要禁走渠，唔系会刺你，刺中三次你就gg，每次个画面都会多一道红layer示意受伤
	
沒再攻擊了…	没再攻击了…
干嗎要突然襲擊我？這惡鬼真不講武德。	干吗要突然袭击我？这恶鬼真不讲武德。
當樊羽想要接近大門時，突然一陣怪風吹來…	当樊羽想要接近大门时，突然一阵怪风吹来…
呯—	呯—
正想要調查大門之時，它卻突然關上，縱然沒前去查看，但樊羽知道門已上了鎖。	正想要调查大门之时，它却突然关上，纵然没前去查看，但樊羽知道门已上了锁。
………	………
帥哥，你的手藝不錯呢。	帅哥，你的手艺不错呢。
喜歡嗎？這杯我請你。	喜欢吗？这杯我请你。
怎麼好意思呢？你對每個女生都是這樣的？	怎么好意思呢？你对每个女生都是这样的？
不是，你是第一個。	不是，你是第一个。
嘻，真懂說話…你一會下班會干什麼？	嘻，真懂说话…你一会下班会干什么？
回家呀，有什麼幫到你？	回家呀，有什么帮到你？
我家的狗懂月球漫步，要不上來表演給你看？	我家的狗懂月球漫步，要不上来表演给你看？
哈哈…真直接。	哈哈…真直接。
（陳玉？看來是那個女生的工作證件。）	（陈玉？看来是那个女生的工作证件。）
喂，你怎麼會在這裡？	喂，你怎么会在这里？
來上班呀。	来上班呀。
我是問你為何會來這裡上班？	我是问你为何会来这里上班？
怎麼了？想多點時間看你唄，不行嗎？	怎么了？想多点时间看你呗，不行吗？
不是，你這樣會影響我工作的。	不是，你这样会影响我工作的。
哦？會怎麼影響？難不成你打算有了我之後還想跟勾引其他女人？	哦？会怎么影响？难不成你打算有了我之后还想跟勾引其他女人？
不是這樣，這是我工作的地方呀。	不是这样，这是我工作的地方呀。
那你要打醒十二分精神了。	那你要打醒十二分精神了。
……	……
我意思你要打醒精神來愛我呀！	我意思你要打醒精神来爱我呀！
陳玉！你為何要翻看我的手機？	陈玉！你为何要翻看我的手机？
常跟你聊天的那個女生是誰？！	常跟你聊天的那个女生是谁？ ！
我已經跟你說過她是我的客人！	我已经跟你说过她是我的客人！
客人？什麼客人說話會這麼嬌情？為何客人能拿到你的手機號碼？	客人？什么客人说话会这么娇情？为何客人能拿到你的手机号码？
你別無理取鬧了好嗎？這是我的工作，你認識我的時候就知道我需要這樣子跟客人聯絡。	你别无理取闹了好吗？这是我的工作，你认识我的时候就知道我需要这样子跟客人联络。
聯絡？誰知道你會不會有天聯絡到床上去？	联络？谁知道你会不会有天联络到床上去？
（看來陳玉的控制慾很強。）	（看来陈玉的控制欲很强。）
（所以這會是導致了李俊山對陳玉生出厭倦之意的原因？）	（所以这会是导致了李俊山对陈玉生出厌倦之意的原因？）
（這台手機沒電了，如果充了電會不會能得到更多線索？）	（这台手机没电了，如果充了电会不会能得到更多线索？）
我們別再見面了吧。	我们别再见面了吧。
你說什麼？	你说什么？
我說我們不要再見了吧，我不可能再這樣子跟你繼續下去。	我说我们不要再见了吧，我不可能再这样子跟你继续下去。
哈，你在開玩笑吧？好端端為何要說這種話？	哈，你在开玩笑吧？好端端为何要说这种话？
不是突然的事，我其實一直都想跟你說。	不是突然的事，我其实一直都想跟你说。
你是不是有了別的女人？	你是不是有了别的女人？
沒有！你別什麼都扯到其他人身上去行不？就算是，這也和你無關呀！	没有！你别什么都扯到其他人身上去行不？就算是，这也和你无关呀！
怎麼可能無關？我可是你的女朋友！	怎么可能无关？我可是你的女朋友！
你不是！你從來都不是！	你不是！你从来都不是！
你不可能離開我的，你怎麼會覺得自己能離開我？	你不可能离开我的，你怎么会觉得自己能离开我？
（原來是李俊山跟陳玉發生過這樣的爭執？可是她卻不願接受這事實。）	（原来是李俊山跟陈玉发生过这样的争执？可是她却不愿接受这事实。）
（那最後又為何會演變成現在這樣？）	（那最后又为何会演变成现在这样？）
你來了啦？	你来了啦？
………東西在哪裡？	………东西在哪里？
那麼急干什麼呢？我肯定會給你的，先進來坐坐吧。	那么急干什么呢？我肯定会给你的，先进来坐坐吧。
把東西給我，然後我就走。	把东西给我，然后我就走。
你願意上來，真的只為這？我不信！你看不到我今天穿的是什麼嗎？是特意為你買的，好看嗎？	你愿意上来，真的只为这？我不信！你看不到我今天穿的是什么吗？是特意为你买的，好看吗？
別再做這種事情！快點把東西還我！	别再做这种事情！快点把东西还我！
陳玉，你放過我好嗎？	陈玉，你放过我好吗？
這算什麼？你真的對我已經沒有了興趣？那天我們不是玩得很開心？	这算什么？你真的对我已经没有了兴趣？那天我们不是玩得很开心？
那天…那天是你下了藥！而且也只有那一次，我跟你最多只是一夜情而已！	那天…那天是你下了药！而且也只有那一次，我跟你最多只是一夜情而已！
哈哈哈……	哈哈哈……
李俊山，你真的不了解女人心。	李俊山，你真的不了解女人心。
求求你好嗎？東西究竟在哪裡？	求求你好吗？东西究竟在哪里？
在廚房裡。	在厨房里。
………	………
(刺擊聲—)	(刺击声—)
啊！	啊！
(刺擊聲—)	(刺击声—)
你不能離開我，你是愛我的，你是我的。	你不能离开我，你是爱我的，你是我的。
（…………原來如此。）	（…………原来如此。）
（誰是被害者就很明顯了，陳玉引誘了李俊山要求復合，但遭拒絕於是她把人殺了，所以那隻拿冰錐的鬼就是⋯⋯）	（谁是被害者就很明显了，陈玉引诱了李俊山要求复合，但遭拒绝于是她把人杀了，所以那只拿冰锥的鬼就是⋯⋯）
（這裡什麼都沒有，只有一台古怪的冰箱，居然用鎖鍊鎖著？）	（这里什么都没有，只有一台古怪的冰箱，居然用锁链锁着？）
雖然圍著鐵鍊，但慶幸並沒上鎖，樊羽嘗試解開鎖鍊，並且在同一時間猜到冰箱裡有什麼東西。	虽然围着铁链，但庆幸并没上锁，樊羽尝试解开锁链，并且在同一时间猜到冰箱里有什么东西。
他緩媛地打開冰箱的門，心裡雖已有心理準備，但還是被眼前所見的所震撼…	他缓媛地打开冰箱的门，心里虽已有心理准备，但还是被眼前所见的所震撼…
一條扭曲的屍體就藏在冰箱裡頭，雖然已死去多時，但屍體因為寒冷而沒有腐壞。	一条扭曲的尸体就藏在冰箱里头，虽然已死去多时，但尸体因为寒冷而没有腐坏。
？！	？ ！
這是……	这是……
我知道這是誰了，原來這一切的真相是這樣，所以…	我知道这是谁了，原来这一切的真相是这样，所以…
發現冰箱屍體後，樊羽馬上從氣窗看往床那邊的女生，驚覺她居然不見了。	发现冰箱尸体后，樊羽马上从气窗看往床那边的女生，惊觉她居然不见了。
	
？！	？ ！
你真的多事！為什麼你要來打擾我跟俊山？	你真的多事！为什么你要来打扰我跟俊山？
你…這是求愛不遂所以殺人。	你…这是求爱不遂所以杀人。
你不懂！俊山跟我是真心相愛的！是他啊！是他說要給我幸福的！	你不懂！俊山跟我是真心相爱的！是他啊！是他说要给我幸福的！
可是為何……為何他要跟我分手？	可是为何……为何他要跟我分手？
為何他要說一些違背自己良心的話？他明明是愛我的啊！	为何他要说一些违背自己良心的话？他明明是爱我的啊！
你說他愛你，那你愛他嗎？	你说他爱你，那你爱他吗？
我當然愛他呀！	我当然爱他呀！
愛他愛到殺死他？	爱他爱到杀死他？
哈哈…這樣不好嗎？	哈哈…这样不好吗？
	
這樣他就能一直的伴在我身邊…	这样他就能一直的伴在我身边…
罵她	骂她
嚇她	吓她
瘋子，怪不得他不想跟你在一起了。	疯子，怪不得他不想跟你在一起了。
你說什麼？！	你说什么？ ！
你以為殺了他就可以永遠擁有他嗎？	你以为杀了他就可以永远拥有他吗？
你錯了，這代表你永遠也得不到他，你永遠再無法挽回他的心，永遠也聽不到他再跟你說一句我愛你。	你错了，这代表你永远也得不到他，你永远再无法挽回他的心，永远也听不到他再跟你说一句我爱你。
啊啊啊！！你夠膽再說一次！	啊啊啊！ ！你够胆再说一次！
說多少次都行，妄稱自己愛對方，卻殘忍地將他殺害，這種所謂的愛簡直可笑。	说多少次都行，妄称自己爱对方，却残忍地将他杀害，这种所谓的爱简直可笑。
那女人聽到樊羽如此說，失去了理性，她隨手拿起了廚房中的刀子，想向樊羽攻擊。	那女人听到樊羽如此说，失去了理性，她随手拿起了厨房中的刀子，想向樊羽攻击。
你就不怕他真的一輩子都伴在你旁邊？	你就不怕他真的一辈子都伴在你旁边？
這有什麼好怕？不就是我朝思夜想的事情嗎？	这有什么好怕？不就是我朝思夜想的事情吗？
哪怕他並不是人？	哪怕他并不是人？
……？！	……？ ！
你把他殘忍地殺害，你就沒想到他會化成惡鬼，一直的伴在你身邊向你索命？	你把他残忍地杀害，你就没想到他会化成恶鬼，一直的伴在你身边向你索命？
你的手不就一直的有新的傷害？	你的手不就一直的有新的伤害？
那女人聽到樊羽的話，一點都沒有害怕的意思，卻惱羞成怒，神情一下子變得兇惡。	那女人听到樊羽的话，一点都没有害怕的意思，却恼羞成怒，神情一下子变得凶恶。
哈哈哈…哪怕他是人還是鬼，我也要會讓他離開我！背叛我的人都沒有好下場…	哈哈哈…哪怕他是人还是鬼，我也要会让他离开我！背叛我的人都没有好下场…
包括你！	包括你！
有話好說，我可沒有背叛你。	有话好说，我可没有背叛你。
你得死！你得給我去死！	你得死！你得给我去死！
	
就在那女生拿著冰錐要把樊羽殺死之時，突然陰風大作…	就在那女生拿着冰锥要把樊羽杀死之时，突然阴风大作…
在房間裡出現了那隻惡鬼，而且因樊羽解開了冰箱施有法力的鐵鍊，似乎已拿回了足夠的力量。	在房间里出现了那只恶鬼，而且因樊羽解开了冰箱施有法力的铁链，似乎已拿回了足够的力量。
那隻叫李俊山的鬼正是眼前這殺人兇手的前男友，而他現在也終於可以如願親手把害死他的兇手正法。	那只叫李俊山的鬼正是眼前这杀人凶手的前男友，而他现在也终于可以如愿亲手把害死他的凶手正法。
啊……！啊！！！	啊……！啊！ ！ ！
不要……！救…救我………	不要……！救…救我………
聽到陳玉的呼救聲，樊羽卻完全沒有拯救她的意思。	听到陈玉的呼救声，樊羽却完全没有拯救她的意思。
冤有頭，債有主，殺人填命天經地義，他只是讓該發生的事情發生而已。	冤有头，债有主，杀人填命天经地义，他只是让该发生的事情发生而已。
啊啊啊啊啊啊啊啊！！！	啊啊啊啊啊啊啊啊！ ！ ！
當女人斷氣的那一刻，惡鬼便放了手，屍體就這樣扔在地上。	当女人断气的那一刻，恶鬼便放了手，尸体就这样扔在地上。
氣消了？	气消了？
樊羽跟那應該叫李俊山的鬼魂說話，可對方卻沒有回應，只是與他對視了一會，便煙消雲散。	樊羽跟那应该叫李俊山的鬼魂说话，可对方却没有回应，只是与他对视了一会，便烟消云散。
整個房間頓時不再黑暗，所有東西似是重啟了般，變得明媚。	整个房间顿时不再黑暗，所有东西似是重启了般，变得明媚。
原來陳玉因喜歡酒保李俊山而設計下藥，與他發生關係後，便一直用拍下的照片威迫他與自己繼續一起。	原来陈玉因喜欢酒保李俊山而设计下药，与他发生关系后，便一直用拍下的照片威迫他与自己继续一起。
李俊山其後想跟陳玉一刀兩斷，卻被對方一直纏繞，最終以照片為由誘導他回家把他殺害。	李俊山其后想跟陈玉一刀两断，却被对方一直缠绕，最终以照片为由诱导他回家把他杀害。
化成厲鬼的李俊山本想回魂把陳玉殺死報仇，可是因屍體被法力困住，導致無法有效地傷害陳玉，只能用冰錐留下很淺的傷口。	化成厉鬼的李俊山本想回魂把陈玉杀死报仇，可是因尸体被法力困住，导致无法有效地伤害陈玉，只能用冰锥留下很浅的伤口。
我在發現真相的同時，意外解開了設了法的枷鎖。	我在发现真相的同时，意外解开了设了法的枷锁。
這到底是做了好事，還是害了一條人命？	这到底是做了好事，还是害了一条人命？
可能，也沒差別吧，不過因為恨意，讓一個女人的愛慕變成佔有，又讓一個男人死後變成惡鬼想要報復…	可能，也没差别吧，不过因为恨意，让一个女人的爱慕变成占有，又让一个男人死后变成恶鬼想要报复…
常說愛的力量很大，但恨的力量一點也不弱。	常说爱的力量很大，但恨的力量一点也不弱。
我現在倒是深深的體會到，這份恨意，會一直伴隨著你的死亡，也不會磨滅。	我现在倒是深深的体会到，这份恨意，会一直伴随着你的死亡，也不会磨灭。
直到仇恨的源頭被徹底的破滅為止。	直到仇恨的源头被彻底的破灭为止。
玉山冰錐，完。	玉山冰锥，完。
	
	
梁伯！	梁伯！
叮噹—	叮当—
梁伯你在不在呀？	梁伯你在不在呀？
樊羽這時剛好經過了走廊，剛好見到住梁伯對面的蔣女士在他面前拍門。	樊羽这时刚好经过了走廊，刚好见到住梁伯对面的蒋女士在他面前拍门。
你是蔣女士吧？怎麼了？	你是蒋女士吧？怎么了？
哎，保安哥你來得正好，我收到個包裹，但寫錯了地址，應該是給梁伯的，所以打算還給他。	哎，保安哥你来得正好，我收到个包裹，但写错了地址，应该是给梁伯的，所以打算还给他。
蔣女士說自己拍門好久都沒得回應，思忖梁伯是否外出了，她把包裹交給了樊羽。	蒋女士说自己拍门好久都没得回应，思忖梁伯是否外出了，她把包裹交给了樊羽。
唉，這梁伯不會有什麼危險吧？很少看他不在家的呀。	唉，这梁伯不会有什么危险吧？很少看他不在家的呀。
他家裡沒其他人嗎？	他家里没其他人吗？
哪有，他一個人住，他兒子把他扔下了，不然怎麼會一天到晚找兒子呢，唉，真是可憐。	哪有，他一个人住，他儿子把他扔下了，不然怎么会一天到晚找儿子呢，唉，真是可怜。
不知為何樊羽聽到這句心有戚戚然。	不知为何樊羽听到这句心有戚戚然。
沒事我先回屋裡去了，晚了我還沒煮飯呢。	没事我先回屋里去了，晚了我还没煮饭呢。
好吧，我替你轉交給他。	好吧，我替你转交给他。
蔣女士說罷便回到自己房間，樊羽看著手上的包裹，確實是寫著"梁雄"收，應該是梁伯的姓名。	蒋女士说罢便回到自己房间，樊羽看着手上的包裹，确实是写着"梁雄"收，应该是梁伯的姓名。
就在你打算先心包裹拿回去保安室，等梁伯回來後再轉交之時，眼前的那所門突然間打開了。	就在你打算先心包裹拿回去保安室，等梁伯回来后再转交之时，眼前的那所门突然间打开了。
梁伯的身影沒預兆地出現在眼前，本來睡眼朦朧的他一看到是樊羽，馬上精神起來。	梁伯的身影没预兆地出现在眼前，本来睡眼朦胧的他一看到是樊羽，马上精神起来。
兒子你回來啦！	儿子你回来啦！
欸？梁伯，原來你在家裡，怎麼剛才不應門？	欸？梁伯，原来你在家里，怎么刚才不应门？
太好了，你終於回家了！快進來！	太好了，你终于回家了！快进来！
梁伯興奮的心情流露在臉上，他趕緊打開鐵閘，讓樊羽進家。	梁伯兴奋的心情流露在脸上，他赶紧打开铁闸，让樊羽进家。
我都說不是你兒子…	我都说不是你儿子…
怎麼不進來？你手上的是什麼東西？	怎么不进来？你手上的是什么东西？
樊羽見沒辦法讓梁伯聽懂自己的話，便索性放棄解釋，把要給他的包裹帶進家裡。	樊羽见没办法让梁伯听懂自己的话，便索性放弃解释，把要给他的包裹带进家里。
兒子你餓不餓？今晚會吃飯吧？	儿子你饿不饿？今晚会吃饭吧？
不用了，我不餓。	不用了，我不饿。
你先坐坐啊！我馬上去廚房弄好飯菜給東西你吃。	你先坐坐啊！我马上去厨房弄好饭菜给东西你吃。
不用了梁伯…我其實……	不用了梁伯…我其实……
你先坐坐，坐坐呀。	你先坐坐，坐坐呀。
梁伯熱情的招呼了樊羽坐下，然後逕自地走進了廚房之中。	梁伯热情的招呼了樊羽坐下，然后径自地走进了厨房之中。
（怎麼會這樣，硬是要我留下來…）	（怎么会这样，硬是要我留下来…）
（看來他真的認定了我是他兒子，沒辦法，先看看情況，不對勁就跑吧。）	（看来他真的认定了我是他儿子，没办法，先看看情况，不对劲就跑吧。）
（先不管這些人究竟真正的身份是什麼，在知清來龍去脈之前，還是順著這劇本走，看看這地方搞什麼鬼。）	（先不管这些人究竟真正的身份是什么，在知清来龙去脉之前，还是顺着这剧本走，看看这地方搞什么鬼。）
（不過…）	（不过…）
樊羽這才注意到，自從進了這房間後，一陣不自然的氣息使他感覺很不舒服。	樊羽这才注意到，自从进了这房间后，一阵不自然的气息使他感觉很不舒服。
（這房間有點古怪，這裡有著…死人的氣息。）	（这房间有点古怪，这里有着…死人的气息。）
（趁梁伯在廚房，看看他家裡的狀況吧。）	（趁梁伯在厨房，看看他家里的状况吧。）
調查開始	调查开始
調查開始	调查开始
（這張照片中的男生……應該就是梁伯的兒子吧？喂…跟我完全不像，怎麼會把我認錯。）	（这张照片中的男生……应该就是梁伯的儿子吧？喂…跟我完全不像，怎么会把我认错。）
（不過看照片，應該有些年份了，剛才蔣女士說，梁伯的兒子把他扔下在這裡…）	（不过看照片，应该有些年份了，刚才蒋女士说，梁伯的儿子把他扔下在这里…）
（只要我碰觸它，應該能感知到關於這張相片的事情…）	（只要我碰触它，应该能感知到关于这张相片的事情…）
你煩不煩？都說不用煮我飯了！	你烦不烦？都说不用煮我饭了！
兒子你好久沒留下來吃飯，常常在外邊吃很貴的。	儿子你好久没留下来吃饭，常常在外边吃很贵的。
你一天到晚就只講錢，你生命裡沒有其他事比錢更重要嗎？	你一天到晚就只讲钱，你生命里没有其他事比钱更重要吗？
有啊，你呀。	有啊，你呀。
我？如果你真的覺得我重要，你就不會一天到晚只懂叫我省錢！你整輩子都沒有給過我什麼東西！	我？如果你真的觉得我重要，你就不会一天到晚只懂叫我省钱！你整辈子都没有给过我什么东西！
我怎麼就沒給你東西？我把你養大你居然這樣跟我說話？	我怎么就没给你东西？我把你养大你居然这样跟我说话？
就連我媽也是吃不消你這守財奴才離開我們的！你把我生出來就該養我，別說得自己那麼偉大！	就连我妈也是吃不消你这守财奴才离开我们的！你把我生出来就该养我，别说得自己那么伟大！
你這不肖子！你有本事可以自己出去生活呀！	你这不肖子！你有本事可以自己出去生活呀！
好啊！我求之不得！免得我天天對著你這守財奴倒胃口！	好啊！我求之不得！免得我天天对着你这守财奴倒胃口！
走啊！你給我走！	走啊！你给我走！
（原來梁伯的兒子是被他罵走的…）	（原来梁伯的儿子是被他骂走的…）
（但是之前他兒子到底有沒有回來過？還是自那時就沒再見面？）	（但是之前他儿子到底有没有回来过？还是自那时就没再见面？）
（這份是醫院的覆診報告。）	（这份是医院的覆诊报告。）
（但已經是三年前的了？）	（但已经是三年前的了？）
（只要我碰觸它，應該能感知到關於這報告的事情…）	（只要我碰触它，应该能感知到关于这报告的事情…）
梁先生，你的報告出來了，證實你患了痴呆症。	梁先生，你的报告出来了，证实你患了痴呆症。
痴呆症？我常常忘記事情，是因為我痴呆？	痴呆症？我常常忘记事情，是因为我痴呆？
 這病確實會影響記憶，也會影響日常活動能力，而且隨著時間的推移，這個病會破壞神經細胞並損害大腦，其程度超出正常衰老。	 这病确实会影响记忆，也会影响日常活动能力，而且随着时间的推移，这个病会破坏神经细胞并损害大脑，其程度超出正常衰老。
那會…怎樣？	那会…怎样？
就像你現在常常會忘記要做的事或最近發生的事，慢慢會忘記的東西變多，應付問題的能力會變差，甚至很難跟得上別人的思維，變得難以溝通。	就像你现在常常会忘记要做的事或最近发生的事，慢慢会忘记的东西变多，应付问题的能力会变差，甚至很难跟得上别人的思维，变得难以沟通。
我會忘記所有事情嗎？	我会忘记所有事情吗？
這因人而異，有些例子確實會有病患忘記了身邊的人是誰，更嚴重的連自己是誰也記不起。	这因人而异，有些例子确实会有病患忘记了身边的人是谁，更严重的连自己是谁也记不起。
這個病很需要家人的陪伴，及自己也要開始好好的鍛鍊一下腦袋，例如寫下自己想到的事，經常提醒自己。	这个病很需要家人的陪伴，及自己也要开始好好的锻炼一下脑袋，例如写下自己想到的事，经常提醒自己。
你有家人嗎？家人知不知道你有這病症？	你有家人吗？家人知不知道你有这病症？
有……我有一個兒子。	有……我有一个儿子。
那得叫你兒子也來跟你一起覆診了，這個病很需要有家人的幫助，才能阻延病情的惡化。	那得叫你儿子也来跟你一起覆诊了，这个病很需要有家人的帮助，才能阻延病情的恶化。
（原來梁伯像沒了記憶般是因為患上了痴呆症？）	（原来梁伯像没了记忆般是因为患上了痴呆症？）
（那怪不得他把我認錯是他的兒子了，他根本記不起兒子的樣貌吧？）	（那怪不得他把我认错是他的儿子了，他根本记不起儿子的样貌吧？）
（一輛小朋友玩的玩具車？）	（一辆小朋友玩的玩具车？）
（怎麼梁伯家裡會有小朋友的玩具？）	（怎么梁伯家里会有小朋友的玩具？）
（只要我碰觸它，應該能感知到關於這玩具車的事情…）	（只要我碰触它，应该能感知到关于这玩具车的事情…）
信仔，你看爸爸給你買了什麼？	信仔，你看爸爸给你买了什么？
哇！是警察車！	哇！是警察车！
是呢，你喜不喜歡呀？這車的造工很精緻的，左右兩所車門還能打開的！	是呢，你喜不喜欢呀？这车的造工很精致的，左右两所车门还能打开的！
真的嗎？……啊！真的能打開呢！	真的吗？ ……啊！真的能打开呢！
信仔爸爸給你買玩具，你有沒有多謝爸爸呀？	信仔爸爸给你买玩具，你有没有多谢爸爸呀？
多謝爸爸！	多谢爸爸！
老公，過來一下。	老公，过来一下。
怎麼了呀？	怎么了呀？
你又亂花錢嗎？都說你別再買玩具給信仔了，你這個月到底花了多少買東西給他？	你又乱花钱吗？都说你别再买玩具给信仔了，你这个月到底花了多少买东西给他？
也沒多少嘛，小孩子開心就好呀！	也没多少嘛，小孩子开心就好呀！
他開心，那我呢？你這個月的家用還不給我？	他开心，那我呢？你这个月的家用还不给我？
哦……有的了，我過兩天收到那筆欠款，就有錢了。	哦……有的了，我过两天收到那笔欠款，就有钱了。
我真是無話可說，家裡這麼吃緊，差點連吃的沒錢買了，你還只懂哄你兒子開心？	我真是无话可说，家里这么吃紧，差点连吃的没钱买了，你还只懂哄你儿子开心？
嘻嘻……	嘻嘻……
（梁伯以前都很疼愛他的兒子…）	（梁伯以前都很疼爱他的儿子…）
（可是長大後，他兒子是一點都沒記得吧。）	（可是长大后，他儿子是一点都没记得吧。）
（這些藥，該是梁伯服用的吧？）	（这些药，该是梁伯服用的吧？）
（可是藥罐還沒被打開過，梁伯他究竟有沒有吃藥？）	（可是药罐还没被打开过，梁伯他究竟有没有吃药？）
（只要我碰觸它，應該能感知到關於藥罐的事情…）	（只要我碰触它，应该能感知到关于药罐的事情…）
梁伯你怎麼沒有吃藥？	梁伯你怎么没有吃药？
吃來幹什麽？	吃来干什么？
你得吃藥病情才能有進展呀！	你得吃药病情才能有进展呀！
醫生說了，這頂多只是延遲病情惡化，根本不是治好它！我這病無藥可醫！	医生说了，这顶多只是延迟病情恶化，根本不是治好它！我这病无药可医！
那起碼也可以拖延一下，你就不考慮一下自己身體嗎？	那起码也可以拖延一下，你就不考虑一下自己身体吗？
考慮什麼？我為何要拖延病情？死了不就一了百了！	考虑什么？我为何要拖延病情？死了不就一了百了！
你就是那麼嘴硬！你死了你兒子怎麼辦？	你就是那么嘴硬！你死了你儿子怎么办？
什麼叫怎麼辦？我再沒有兒子！我也用不著人去照顧我！	什么叫怎么办？我再没有儿子！我也用不着人去照顾我！
唉，你天天夜夜就盼著兒子回來看你，你卻口裡不一，你再不好好地照顧好自己，到有天你兒子真的回來你不記得他可怎辦？	唉，你天天夜夜就盼着儿子回来看你，你却口里不一，你再不好好地照顾好自己，到有天你儿子真的回来你不记得他可怎办？
他才不會回來！就算他回來我也不會認他！	他才不会回来！就算他回来我也不会认他！
（這個梁伯從前個性很倔強啊，明明都想著兒子就愛嘴硬。）	（这个梁伯从前个性很倔强啊，明明都想着儿子就爱嘴硬。）
（結果現在他真的病情惡化，也不再記得誰才是他兒子了。）	（结果现在他真的病情恶化，也不再记得谁才是他儿子了。）
（怎麼這麼多信？）	（怎么这么多信？）
（這梁伯肯定不會看信，萬一有什麼緊要的事不就錯過了？）	（这梁伯肯定不会看信，万一有什么紧要的事不就错过了？）
（咦？這封信…？它上面寫了"急件"兩個字）	（咦？这封信…？它上面写了"急件"两个字）
（只要我碰觸它，應該能感知到關於這信的事情…）	（只要我碰触它，应该能感知到关于这信的事情…）
還沒能通知到死者家屬嗎？	还没能通知到死者家属吗？
打不通，一直都無法接通。	打不通，一直都无法接通。
去過死者登記的地址拜訪過嗎？	去过死者登记的地址拜访过吗？
去過了，可是他爸爸搬走了。	去过了，可是他爸爸搬走了。
這麼巧？……搬去哪了？	这么巧？ ……搬去哪了？
不知道呀，你說現在怎麼辦？	不知道呀，你说现在怎么办？
找找死者其他朋友，然後想辦法把這消息通知他爸爸吧，這已是他唯一的親人，得有人替他辦理後事。	找找死者其他朋友，然后想办法把这消息通知他爸爸吧，这已是他唯一的亲人，得有人替他办理后事。
好，我馬上去找人。	好，我马上去找人。
（………）	（………）
（真沒想到，原來梁伯的兒子已經……怪不得一直都沒有回來。）	（真没想到，原来梁伯的儿子已经……怪不得一直都没有回来。）
（這封信應該是醫院找到梁伯的聯絡方式，最後寄給他的吧。）	（这封信应该是医院找到梁伯的联络方式，最后寄给他的吧。）
兒子你怎麼站著？不累嗎？先坐坐啊？	儿子你怎么站着？不累吗？先坐坐啊？
樊羽看見在廚房中走出來的梁伯，不知為何，他這一刻覺得一切都不是偶然。	樊羽看见在厨房中走出来的梁伯，不知为何，他这一刻觉得一切都不是偶然。
梁伯認錯他以及他在這使用能力發現的一切，似乎都是刻意的。	梁伯认错他以及他在这使用能力发现的一切，似乎都是刻意的。
做他兒子	做他儿子
說出真相	说出真相
我不累…爸。	我不累…爸。
梁伯聽到樊羽叫的一聲爸，雙眼突然明亮起來，嘴上也忍不住泛起笑意。	梁伯听到樊羽叫的一声爸，双眼突然明亮起来，嘴上也忍不住泛起笑意。
兒子，你多久沒有叫我一聲爸呢？	儿子，你多久没有叫我一声爸呢？
不記得了，有很久嗎？	不记得了，有很久吗？
很久……很久了。	很久……很久了。
那我多叫幾聲，爸，爸爸。	那我多叫几声，爸，爸爸。
呵呵，真乖，兒子你真乖。	呵呵，真乖，儿子你真乖。
梁伯賣力的在廚房裡做菜，一會後，果真端出了色香味俱全的菜餚放在桌上。	梁伯卖力的在厨房里做菜，一会后，果真端出了色香味俱全的菜肴放在桌上。
來吃吧兒子，這是爸爸親自下廚煮的飯菜，是你最喜歡的炸雞翼和乳鴿煲。	来吃吧儿子，这是爸爸亲自下厨煮的饭菜，是你最喜欢的炸鸡翼和乳鸽煲。
樊羽看到桌上端出來的飯菜，不由得打了個冷顫。	樊羽看到桌上端出来的饭菜，不由得打了个冷颤。
他還記得這兩款菜的味道，因以前自己的爸爸也常煮給他吃。	他还记得这两款菜的味道，因以前自己的爸爸也常煮给他吃。
他感觸的拿起了筷子，把色香味皆全的小菜放進嘴裡去，發現不單是賣相，就連那記憶中的味道也一模一樣的。	他感触的拿起了筷子，把色香味皆全的小菜放进嘴里去，发现不单是卖相，就连那记忆中的味道也一模一样的。
縱然梁伯並不真的是自己爸爸，這刻他卻回憶起童年的味道。	纵然梁伯并不真的是自己爸爸，这刻他却回忆起童年的味道。
好吃嗎？	好吃吗？
太好吃………非常好吃。	太好吃………非常好吃。
那就吃多點呀！難得你喜歡吃！	那就吃多点呀！难得你喜欢吃！
爸爸…你也吃吧，我們一起吃。	爸爸…你也吃吧，我们一起吃。
我吃過了，這些是特意煮給你吃的，不用管我，你慢慢吃！	我吃过了，这些是特意煮给你吃的，不用管我，你慢慢吃！
樊羽自來到昌榮，沒有一刻感到肚餓，可在眼前的食物前面，他卻像好幾天沒吃過飯般，心裡流著感觸的淚水，把桌上的菜都吃光。	樊羽自来到昌荣，没有一刻感到肚饿，可在眼前的食物前面，他却像好几天没吃过饭般，心里流着感触的泪水，把桌上的菜都吃光。
真的都吃完了啊？信仔你真是好胃口，還夠不夠？	真的都吃完了啊？信仔你真是好胃口，还够不够？
夠了，我很滿足了。	够了，我很满足了。
你知道嗎信仔，我這些年一直都渴望著像今天這樣，可以跟你好好地聊天，好好地看看你…	你知道吗信仔，我这些年一直都渴望着像今天这样，可以跟你好好地聊天，好好地看看你…
但就不知為何，我從來都沒有勇氣給你打一通電話……好幾次我都撿起聽筒了，卻又沒有膽量。	但就不知为何，我从来都没有勇气给你打一通电话……好几次我都捡起听筒了，却又没有胆量。
為何呢？怕你兒子………怕我不聽你電話嗎？	为何呢？怕你儿子………怕我不听你电话吗？
我是怕再打擾到你的人生。	我是怕再打扰到你的人生。
樊羽聽到這句話，強忍的淚水已經不由得從淚框中湧出，他想起了很多從前的記憶，包括了拋下了自己的老爸的事情。	樊羽听到这句话，强忍的泪水已经不由得从泪框中涌出，他想起了很多从前的记忆，包括了抛下了自己的老爸的事情。
怎麼會呢？……哪有兒子會覺得是老爸打擾了自己的人生，沒有你……根本就不會有我呀…	怎么会呢？ ……哪有儿子会觉得是老爸打扰了自己的人生，没有你……根本就不会有我呀…
是嗎？真的沒有嫌棄爸爸就好了，我多麼想聽到你的聲音，看看你長大後的樣子…	是吗？真的没有嫌弃爸爸就好了，我多么想听到你的声音，看看你长大后的样子…
樊羽抹了抹臉上的淚痕，堅定地說。	樊羽抹了抹脸上的泪痕，坚定地说。
我不就回來了？今後我都不會離開你的，爸你放心吧。	我不就回来了？今后我都不会离开你的，爸你放心吧。
爸爸很滿足了，之後不用再管我，好好為自己的事打拼，我一定會支持你的。	爸爸很满足了，之后不用再管我，好好为自己的事打拼，我一定会支持你的。
梁伯深情地看著樊羽，表情是既滿意又幸福，似乎過往曾經遇過的那些不好的回憶都在這一刻煙消雲散。	梁伯深情地看着樊羽，表情是既满意又幸福，似乎过往曾经遇过的那些不好的回忆都在这一刻烟消云散。
吃過飯後，兩人還繼續聊了好久，梁伯把所有這麼多年來的思念之情，全都傾吐而出，而樊羽也投入進這後"父子關係"之中，也很好地回憶起從前的種種。	吃过饭后，两人还继续聊了好久，梁伯把所有这么多年来的思念之情，全都倾吐而出，而樊羽也投入进这后"父子关系"之中，也很好地回忆起从前的种种。
離開了梁伯的公寓後，樊羽終於了解多了一點李誠身處這幢大廈所面對的事，雖然中間有驚有險，但同時亦有感化心靈的部份。	离开了梁伯的公寓后，樊羽终于了解多了一点李诚身处这幢大厦所面对的事，虽然中间有惊有险，但同时亦有感化心灵的部份。
隔天。	隔天。
梁伯！	梁伯！
呯呯呯！	呯呯呯！
梁伯！你沒事吧？梁伯！	梁伯！你没事吧？梁伯！
蔣女士？又有事找梁伯嗎？	蒋女士？又有事找梁伯吗？
不是啦！保安哥，梁伯出事啦！	不是啦！保安哥，梁伯出事啦！
什麼？！	什么？ ！
梁伯的單位木門緊鎖，但卻傳出了惡劣的臭味。	梁伯的单位木门紧锁，但却传出了恶劣的臭味。
樊羽心知不妙，立馬到保安室處找了一把開山斧頭，並趕忙回到單位處把鐵閘的鎖劈開。	樊羽心知不妙，立马到保安室处找了一把开山斧头，并赶忙回到单位处把铁闸的锁劈开。
打開木門後，卻被眼前的所見的震懾…	打开木门后，却被眼前的所见的震慑…
梁伯的屍體躺在床上已經開始腐爛，一些蟲子還在他的身上爬走。	梁伯的尸体躺在床上已经开始腐烂，一些虫子还在他的身上爬走。
﹗﹗﹗﹗	﹗ ﹗ ﹗ ﹗
跟隨其後進門的蔣女士看到後，不禁嚇得花容失色。	跟随其后进门的蒋女士看到后，不禁吓得花容失色。
其實前兩天我已經開始嗅到些異味了，但以為只是有人沒倒垃圾才傳出來的，可是今天發覺這味道強烈得令人作嘔……	其实前两天我已经开始嗅到些异味了，但以为只是有人没倒垃圾才传出来的，可是今天发觉这味道强烈得令人作呕……
哎呀，梁伯………你始終還是等不到你兒子回來啊！	哎呀，梁伯………你始终还是等不到你儿子回来啊！
樊羽見到梁伯的屍體，心裡嚇得六神無主；昨天還跟他暢快地聊天，怎麼突然會變成這樣子？	樊羽见到梁伯的尸体，心里吓得六神无主；昨天还跟他畅快地聊天，怎么突然会变成这样子？
你有多久沒見過梁伯？……	你有多久没见过梁伯？ ……
好幾天了啦！之前他每天都會坐在走廊的嘛，真是怪不得。	好几天了啦！之前他每天都会坐在走廊的嘛，真是怪不得。
……………	……………
梁伯在找到他的寶貝"兒子"後，心願已經達成。	梁伯在找到他的宝贝"儿子"后，心愿已经达成。
在蔣女士替梁伯感到可惜的同時，樊羽也從而明白，昨天自己一直與之對話的，根本已不是人。	在蒋女士替梁伯感到可惜的同时，樊羽也从而明白，昨天自己一直与之对话的，根本已不是人。
可樊羽決定扮演他兒子的同時，也意外地補足了梁伯生前的遺憾。	可樊羽决定扮演他儿子的同时，也意外地补足了梁伯生前的遗憾。
如今這位失智的老人已獲得滿足，從此也脫離了怨念的枷鎖。	如今这位失智的老人已获得满足，从此也脱离了怨念的枷锁。
而樊羽也終於明白，昨晚梁伯向他道別的話。	而樊羽也终于明白，昨晚梁伯向他道别的话。
	
梁伯，其實……我不是你兒子。	梁伯，其实……我不是你儿子。
說什麼呢，你就我的兒子呀！	说什么呢，你就我的儿子呀！
不是，我真不是你兒子，你醒醒，看清楚我，我的樣子跟你兒子不一樣，你看看照片？	不是，我真不是你儿子，你醒醒，看清楚我，我的样子跟你儿子不一样，你看看照片？
梁伯瞇起了眼，看向你遞給他的那張男生照片，然後又他抬起頭來看你。	梁伯眯起了眼，看向你递给他的那张男生照片，然后又他抬起头来看你。
………你不是我兒子？	………你不是我儿子？
是的，你總算記起來了。	是的，你总算记起来了。
那我兒子在哪裡？為何什麼我還沒見到我的兒子？	那我儿子在哪里？为何什么我还没见到我的儿子？
你兒子………梁伯，你得冷靜點聽我說…	你儿子………梁伯，你得冷静点听我说…
我兒子為何不回來看我呢？他怎麼一走就這麼多年，究竟他去了哪裡？	我儿子为何不回来看我呢？他怎么一走就这么多年，究竟他去了哪里？
我…	我…
看見梁伯那張失望的臉孔，樊羽覺得真相很是殘酷，可是他卻覺得作為爸爸，肯定希望知道兒子的去向。	看见梁伯那张失望的脸孔，樊羽觉得真相很是残酷，可是他却觉得作为爸爸，肯定希望知道儿子的去向。
梁伯，你答應我，無論聽到什麼，都不要那麼激動…	梁伯，你答应我，无论听到什么，都不要那么激动…
你知道我的兒子在哪裡嗎？拜託你告訴我吧！拜託你！	你知道我的儿子在哪里吗？拜托你告诉我吧！拜托你！
你兒子已經………死了。	你儿子已经………死了。
你開什麼玩笑！我是叫你告訴我信仔的下落！怎麼詛咒我的兒子？	你开什么玩笑！我是叫你告诉我信仔的下落！怎么诅咒我的儿子？
不是的，我這兒有封來自於醫院的信件，裡面真的證實了你兒子的死訊…	不是的，我这儿有封来自于医院的信件，里面真的证实了你儿子的死讯…
半信半疑的梁伯接過了你手中的信件，他雖然患了痴呆症，可此刻卻能閱讀出信件上的內容。	半信半疑的梁伯接过了你手中的信件，他虽然患了痴呆症，可此刻却能阅读出信件上的内容。
因胃部出血嚴重失救致死？……………	因胃部出血严重失救致死？ ……………
不可能的……怎麼會這樣？信仔他………他怎麼可能會死了？	不可能的……怎么会这样？信仔他………他怎么可能会死了？
啊啊………為什麼啊！為什麼？為什麼要取走信仔的命？？	啊啊………为什么啊！为什么？为什么要取走信仔的命？ ？
你取我的就好了啊！取我的！為什麼要取他的？嗚啊！！不要啊……我不要這樣……	你取我的就好了啊！取我的！为什么要取他的？呜啊！ ！不要啊……我不要这样……
樊羽看到梁伯如此傷心的模樣，鼻頭一酸，連他也淚眼婆娑，有點後悔把真相告訴了對方。	樊羽看到梁伯如此伤心的模样，鼻头一酸，连他也泪眼婆娑，有点后悔把真相告诉了对方。
此刻並無什麼法子可以安慰得了他，樊羽無計可施，心想自己是否該抽身離去，但又於心不忍。	此刻并无什么法子可以安慰得了他，樊羽无计可施，心想自己是否该抽身离去，但又于心不忍。
在六神無主之時，他卻發現那埋信件之中還有一封看起來與別不同。	在六神无主之时，他却发现那埋信件之中还有一封看起来与别不同。
樊羽馬上拿起並且拆開，才發現除了那封死亡證明以外，梁伯兒子的朋友還把一封他親手寫的信件寄來這個地址。	樊羽马上拿起并且拆开，才发现除了那封死亡证明以外，梁伯儿子的朋友还把一封他亲手写的信件寄来这个地址。
"爸，對不起。

抱歉我這麼多年都沒有回來，我知道你可能一直都在生我的氣…

我很想跟你說對不起，我曾說了很多傷害你的說話，每一句都肯定傷透了你的心。"	"爸，对不起。

抱歉我这么多年都没有回来，我知道你可能一直都在生我的气…

我很想跟你说对不起，我曾说了很多伤害你的说话，每一句都肯定伤透了你的心。"
"自從媽媽離開我們以後，我一直都把這責任都推到你身上去，覺得是你趕走媽媽的…

所以那時開始我就很憎惡你，甚至覺得沒有你的世界肯定會更加好…

但我錯了，沒有你的世界，一點都不好……"	"自从妈妈离开我们以后，我一直都把这责任都推到你身上去，觉得是你赶走妈妈的…

所以那时开始我就很憎恶你，甚至觉得没有你的世界肯定会更加好…

但我错了，没有你的世界，一点都不好……"
"我很想念有你保護的世界，我很想回到小時候，被你們疼愛著的那個年紀。

只有這樣，我才不用面對這世上的煩惱，因為有你為我遮風擋雨…

對不起爸爸，真的好對不起………可是我沒有勇氣回來找你，沒有臉在出現你面前，我很沒用……"	"我很想念有你保护的世界，我很想回到小时候，被你们疼爱着的那个年纪。

只有这样，我才不用面对这世上的烦恼，因为有你为我遮风挡雨…

对不起爸爸，真的好对不起………可是我没有勇气回来找你，没有脸在出现你面前，我很没用……"
"希望你身體一直安好，健健康康，長命百歲，也希望我有天能再次吃到你為我煮的飯菜，我真的很掛念你弄的乳鴿煲。

你的兒子阿信"	"希望你身体一直安好，健健康康，长命百岁，也希望我有天能再次吃到你为我煮的饭菜，我真的很挂念你弄的乳鸽煲。

你的儿子阿信"
……………	……………
（原來他兒子在生時曾經嘗試尋求梁伯原諒，還親手寫了這封信，可是最終沒有勇氣寄出…）	（原来他儿子在生时曾经尝试寻求梁伯原谅，还亲手写了这封信，可是最终没有勇气寄出…）
（大概是他的朋友在他死後，認為這封信該交到梁伯的手中才寄來的吧……確實，這對梁伯來說該是珍貴的"遺物"）	（大概是他的朋友在他死后，认为这封信该交到梁伯的手中才寄来的吧……确实，这对梁伯来说该是珍贵的"遗物"）
梁伯，這裡還有一封你兒子寫給你的手寫信…	梁伯，这里还有一封你儿子写给你的手写信…
原本哭得力歇聲沙的梁伯，在讀過了他兒子的信後，心情平伏些許。	原本哭得力歇声沙的梁伯，在读过了他儿子的信后，心情平伏些许。
在知道他兒子一直都渴望回到自己身邊的他，同時悔恨著自己的軟弱。	在知道他儿子一直都渴望回到自己身边的他，同时悔恨着自己的软弱。
如果他能鼓起勇氣，比兒子早一步聯絡對方，也許兩人早已冰釋前嫌。	如果他能鼓起勇气，比儿子早一步联络对方，也许两人早已冰释前嫌。
突然，梁伯靈機一動，發現了什麼似的。	突然，梁伯灵机一动，发现了什么似的。
信仔他……他也該在這裡！	信仔他……他也该在这里！
梁伯並沒有再讓這份遺憾發泄出來，反而臉上露出了從沒見過的笑意。	梁伯并没有再让这份遗憾发泄出来，反而脸上露出了从没见过的笑意。
謝謝你，保安哥，謝謝你幫助我。	谢谢你，保安哥，谢谢你帮助我。
別這樣說…我可沒幫到你什麼。	别这样说…我可没帮到你什么。
如今，我終於記起我兒子長什麼樣子了，我現在就要去找我兒子，再見了。	如今，我终于记起我儿子长什么样子了，我现在就要去找我儿子，再见了。
欸？找你兒子？可是他已經…	欸？找你儿子？可是他已经…
對呢，所以我也應該能看見到他，對吧？	对呢，所以我也应该能看见到他，对吧？
說罷，梁伯的身影突然消失，而在同一時間，樊羽最初所感受到的不安氣息湧現眼前…	说罢，梁伯的身影突然消失，而在同一时间，樊羽最初所感受到的不安气息涌现眼前…
梁伯！你……！	梁伯！你……！
果不其然，在眼前的梁伯消失後，"真正"的梁伯便出現在床上，腐爛的味道馬上撲進鼻樑，使樊羽頓時感到嘔心。	果不其然，在眼前的梁伯消失后，"真正"的梁伯便出现在床上，腐烂的味道马上扑进鼻梁，使樊羽顿时感到呕心。
看得見鬼魂的樊羽馬上明白過來，他終於知道了事情的來龍去脈。	看得见鬼魂的樊羽马上明白过来，他终于知道了事情的来龙去脉。
原來與自己一直在溝通的梁伯，早已是一具冷冰的屍體。	原来与自己一直在沟通的梁伯，早已是一具冷冰的尸体。
糾結著兒子下落的梁伯，死後徘徊在房子之中，	纠结着儿子下落的梁伯，死后徘徊在房子之中，
正因樊羽的出現，把他兒子的下落瞬間查明。	正因樊羽的出现，把他儿子的下落瞬间查明。
原來相距遙遠的父子，卻意外地發現原來雙雙成為了陰間的鬼魂，	原来相距遥远的父子，却意外地发现原来双双成为了阴间的鬼魂，
促使梁伯馬上動身，繼續找尋失聯兒子之旅程。	促使梁伯马上动身，继续找寻失联儿子之旅程。
縱然死亡是絕望的代名詞，但此刻，	纵然死亡是绝望的代名词，但此刻，
他的心中卻有著希望。	他的心中却有着希望。
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	